第九十一节 春晓翠鹂


　　鸟鸣清脆悦耳，鸣叫不休。

　　至尊仙窍中的小北原，原本洁霜一片的荒芜地面，已经泛出无限绿意。

　　地灾的力量，可谓浩大。十几个呼吸之后，方源附近十多万里，已经化为绿茵茵的草原。

　　草木丰茂，繁花雕缀其中，简直是天地换了新颜。

　　方源站在荡魂山巅，满脸肃穆之色，全神戒备。

　　这一次，是他的第三次地灾。他把荡魂山再次带在身上。

　　但眼下情景很诡异。

　　地灾力量所变化的春晓翠鹂，反而帮助方源建设仙窍。

　　大半个月前，宝黄天重启，方源没有选择前往黑家冒险，而是打道回府，大力经营至尊仙窍。

　　他经营许多地方，但小北原始终被方源充当做渡劫之地，一直都没有得到建设。

　　眼下，这场地灾却替方源代劳，实在出乎方源的意料。

　　这对方源而言，无疑是一件好事。

　　“不过天意难测，不会这么好心，必定还有埋伏或者后续，我且暂观其变。”方源站在荡魂山巅，谨慎旁观。

　　小北原还是很大的。

　　地灾形成的草原，并未铺满整个小北原，只是覆盖了以荡魂山为中心的一片霜白大地。

　　放眼望去，绿色越加浓郁。很快，一颗颗树苗就拔升而起，并且以肉眼可见的速度生长起来。

　　按照这个趋势，这里要形成一片方圆十万里的大森林了。

　　方源心中又惊又喜。

　　地灾的力量，多以毁灭的形象，面对世人。此番用来建设仙窍，效果极其惊人。若是方源移种这片森林和草地，必定要花费他大量的精力和时间。

　　春晓翠鹂的生命极其短暂，一只只灭亡，化为一股碧绿精芒，消散在天空中，但与此同时，全新的春晓翠鹂又凝聚形成，前仆后继。

　　一时间，漫空都是这些荒鸟飞翔的身影，数量之多，宛若麻雀群，蔚为壮观。

　　“等等！”方源忽然面色一变。

　　“去。”他想到什么，口中低喝一声，伸手一指。

　　顿时，一道剑芒飞出，激射如电。

　　七转仙蛊——飞剑！

　　春晓翠鹂速度虽快，但也跟不上这道剑芒。不过它转向灵活，并不是直来直去，倒教方源费了一些功夫，这才击毁了一只。

　　一股真意，随之而来，灌注到方源的心头。

　　刹那间，方源仿佛变成了一只春晓翠鹂，从出生到飞翔，再到死亡。短短的时间里，历经生死，心境也随之变化。

　　方源将这股真意完全吸纳，双眼再现清明之色。

　　他如今是变化道宗师境界，吸纳这些狂蛮真意，再不像之前那般勉强。

　　若说之前，他仿佛是一个空盆，去接纳一桶桶的水。现在他汲取狂蛮真意，便宛若一口井，来容纳一桶桶的水，自然轻松自如了许多倍！

　　方源眉头皱起，这一下，算是明白了天意的算计。

　　方源的地灾，很特别，因为仙灾锻窍和北部冰原的特殊原因，导致他的地灾分为两部分。
