第一百节 终现黑凡真传


　　“这只上极天鹰，竟然是太古荒兽。难怪给我感觉如此不俗！”

　　“若是要对付此人，恐怕要先对付这头鹰。”

　　“你没忘了他刚刚讲的吗？除了这头鹰之外，他还有几只上古荒兽呢。难道他是奴道蛊仙？”

　　“若是奴道蛊仙，就好对付多了。毕竟这个流派最怕斩首战术。就算他已经成仙，但我们也是蛊仙……”

　　“未必！稍安勿躁，继仙山上可见分晓。”

　　一直到众仙飞到继仙山的时候，都还有蛊仙在谈论着上极天鹰。

　　这不奇怪。

　　太古荒兽，成年之后就是八转战力。这带给众仙的震撼，着实有些大。

　　方源都将他们的话，听在耳中，表面仍旧谈笑风生，让人看不出破绽。

　　不知不觉间，众仙对他的猜测，已经距离真实歪曲了很多。

　　这点方源乐见其成，对他估算得越错误，他的优势就越大。

　　若真的将他当做奴道蛊仙来对付，呵呵，那就要让他们领教一下力道蛊仙、变化道蛊仙的厉害了！

　　相反，在交流当中，方源就不断地旁敲侧击，搜集到很多珍贵的情报。

　　“这些蛊仙似乎与世隔绝太久，不擅争斗。不仅是言语交锋，都没有外界那般奸猾，被我轻易试探出很多底细。而且城府甚浅，手段也局限于过去，老迈陈旧。”

　　“总而言之，这批蛊仙中，有两大团伙。一个是以陈尺老仙为首，四位蛊仙之间有血脉亲缘。另一个是结义金兰的三仙，分别是郑驮、冯军、周敏，居然奉一位血道为首领。剩下两个，如我之前所料，一直独来独往，离群索居。”

　　方源心底冷笑。

　　有人的地方，就有江湖。

　　黑凡洞天，自然也少不了纷争。

　　但很明显，这里的江湖很浅，纷争的层次很低，蛊仙们并不是特别擅长争斗。和北原比较起来，根本是小巫见大巫。

　　最关键的是，这群蛊仙的见识也很短浅。

　　方源已经试探出来，这些蛊仙都没有办法沟通宝黄天，甚至连宝黄天的存在都不知道。

　　不过……

　　想想他们的身份，乃是罪犯后代，黑凡老祖禁止他们接触宝黄天，也好理解了。

　　毕竟若是能沟通宝黄天，那就是完全不一样了。

　　不要说日新月异的手段，可以交流进来，就算是没有交易，长长见识，也是绝佳的成长。

　　继仙山高耸独立，并非名山大川。

　　它分为十层，上小下大，有很明显的人工雕琢的痕迹。山脚周围尽是茂密森林，蕴藏海量资源，倒是让方源为此刮目相看。

　　黑凡洞天虽然与世隔绝，但因为无灾无劫，又不和宝黄天沟通，里面的资源实在是积累得太丰富了！

　　众仙跟随着黄钟天灵，落在山巅处的唯一石亭之中。

　　石亭古朴，结构简单。虽然只是一个亭子，倒有些恢弘气象。支撑石亭的八根巨柱，粗壮无比。亭中只有一座石碑，最惹人注意。石碑巨大如象，几乎占据了整个石亭，表面刻有文字。

　　黄钟天灵进入石亭之中，就悬挂在石亭的梁上，那个正好有一个挂钩，然后就一动不动了。

　　陈尺老仙道：“上仙乍临此地，当有不少疑惑在心。且看这座石碑，应当能为上仙解惑。”

　　方源早就驻足，细心查看了。

　　半晌之后，他终于了然这一切。

　　原来当初，黑凡最心爱的孙女黑风月神秘失踪，态度蛊不翼而飞。

　　黑凡痛失爱孙女，但有心无力，寿元将近，只得落下仙窍，吞并太古青天碎片，从此失去自由。

　　几位黑家蛊仙，看管不利，被黑凡老祖关押到黑凡洞天之中，不仅是禁锢了他们的自由，而且还勒令他们交出仙窍，融合进黑凡洞天之中。

　　如此一来，使得黑凡洞天更加庞大。

　　黑凡吞并太古青天碎片之前，就已经留下天晶鹰巢，做了一概布置，留下他的真传。

　　他终究还是牵挂着最心爱的孙女，想要后人打探下落，所以画蛇添足地在最后手段上，增添了一个关键，那就是需要态度蛊的气息。

　　在他想来：就算他不再现身，以当时黑家的强势，必定能够尽早查出黑风月的下落，寻回态度蛊。

　　但实际上，却是他估算得太乐观了些。

　　或者说，亲情让他不愿意接受残酷的事实，从心底深处觉得黑风月健在的可能更大。

　　漏算了这么一着，使得黑凡真传一直都没有被继承。直到现在，反而被方源这个外人冒名顶替，开启了天晶鹰巢。

　　这不得不算是黑凡老祖的一个失误。

　　不过黑凡到底还是八转大能，临死前，也觉察到自己的这个错失。

　　他想到：若是本家无人继承自己的真传，那么又该如何是好呢？

　　若是出现这种情况，不是黑家被灭，就是衰落不堪，没有可堪造就的后辈。

　　黑凡当时设想：这样一来，反而不如另起炉灶，让洞天的这些人继承自己的真传，将其发扬光大。因为他们也是纯正的黑家血脉！

　　所以黑凡在布置了天晶鹰巢之后，又在临死前，为自己的真传设下新的规矩。

　　他规定了一个时间。

　　数百年之后，若是本家还没有人成功继承了自己的真传，那么就可以引导洞天中的血脉后辈闯荡继仙山，收获各自的仙缘。

　　碑文上是这样明确记载的：“（黑凡）老祖在继仙山山巅留下自己的本命真传，还设下其他种种小传承之后，寿元耗尽而亡。其余黑家罪仙痛哭悲鸣，自感有负期望，竟愿和老祖一同赴死。不过他们在临死之前，也同样效仿黑凡，在继仙山上留下各处石亭石碑，里面蕴藏着各自的真传。”

　　留在北原外界的黑家本家，一直着手寻找态度蛊，但始终不见起色。

　　时间流逝，早就过了黑凡老祖设定的时限。于是黑凡洞天这里，就开放了继仙山，让凡人们可以探索。

　　于是，黑凡洞天中便陆续出现了蛊仙。

　　不过，虽然这些凡人可以竞争黑凡真传，但是闯荡继仙山实在过于艰难。虽然有不少凡人，得到真传，一部分成为蛊仙。但始终没有出现过，攀登到山巅，取得第一真传的凡人。

　　按照石碑上所言：只要取得第一真传的凡人，修行成蛊仙，那么就成为黑凡洞天的主人，有权利赦免黑凡洞天中这些罪人的罪孽，让这些罪民罪仙重获自由，重归黑家。

　　在此之前，不论多少代人，都不能以黑为姓，只能取姓其他，以此时刻提醒他们罪民的身份。

　　看完所有的碑文，方源终于恍然，心中的一团尽数消除。

　　“难怪这些蛊仙对我都是神色复杂，情绪怪异。既有善意，又有恶意。”

　　方源设身处地，若换做自己，恐怕也是心里复杂至极。

　　按照黑凡的规定，如今已超时限，所以不管是黑家本家，还是这支罪名后裔，都可有资格竞争第一真传。

　　这些蛊仙一直卯足了劲，想要栽培出后代，继承了黑凡真传，打开洞天，重归自由之身。

　　至于这些蛊仙，已经继承了其他传承的人，是没有资格竞争黑凡真传的。

　　所以，黑凡洞天里的蛊仙们，往日里并无太多争斗，比较和平。

　　本来他们已经不指望本家的继承人了，毕竟这么多年过去，都没见任何身影。但现在方源忽然出现，打破了他们的旧有思维。按照碑文上的规矩，他们不得不迎接方源，但是心里自然是抵触的，拒绝的。

　　在他们看来，黑凡真传已经将是自己这一脉的囊中之物。

　　只要他们不断培养后辈，总会有一人能够登上山巅，将这黑凡真传继承的。

　　所以，他们并不愿看到方源的出现，但也不得不按照规矩行事。

　　天灵虽然愚昧懵懂，但黑凡死前已考虑此事，总之天灵虽然不太可靠，但却坚决贯彻执行黑凡临死前的遗志。

　　而且黑凡还有个制约的手段。

　　成就蛊仙，必有灾劫。

　　每每灾劫无法渡过的时候，这些蛊仙就会来到继仙山巅，向天灵救助。

　　天灵便调动第一石碑中的真传仙蛊，为他们延缓灾劫。虽然求得一时安稳，但却受制于天灵。

　　天灵只消动用真传中的某个手段，就能即刻引动蛊仙身上被延缓的灾劫，致他们于死地。

　　许多蛊仙，前期是自己勉强撑过灾劫，但他们不知道宝黄天，黑凡洞天的资源虽然丰厚，但种类总有限度，无法满足一位蛊仙修行的正常需求。

　　所以，一次次灾劫，威力更强，蛊仙们渐渐难以抗衡。

　　最终，他们都不得不求助天灵，一个个落入黑凡算计当中，受制于天灵。让黑凡老祖这个死去多年的大能，仍旧对这个黑凡洞天有着巨大的控制力。

　　“黑凡老祖，不愧是当年带领黑家走上霸主地位的枭雄！就算死了，也把这黑凡洞天统治得固若金汤，让这些蛊仙敬畏有加。”

　　“不过这碑文上的写法，很多都是春秋手法。嘿。我就不信当初这些个获罪的蛊仙们，都愿意和黑凡老祖一同赴死！显然，他们是不愿意也得愿意。黑凡老祖这手腕的确狠辣果断，值得一赞。若是放任他们活着，恐怕黑凡洞天早就从内部被攻破了。”

　　种种思绪在脑海中一闪而过，方源将注视碑文的目光收敛起来，微微仰头看向黄钟天灵。

　　他问道：“那么我又该如何，才能继承了这道真传呢？”

　　此言一出，其余蛊仙无不屏气凝神，纷纷投来极度关切的目光。





第一百零一节 麻烦的最后考验


　　石亭中的碑文上写着：不管是本家来人被天灵接引到这里，还是罪民中的凡人一路闯关，来到继仙山巅，想要继承黑凡真传的话，都需要通过最后一重考验。

　　但这最后一重考验的内容，石碑上却没有说，只是让后来者向天灵讨教。

　　天灵虽然愚昧懵懂，但却铭记着黑凡的旨意。

　　于是，方源主动询问。

　　很快，众仙便听到，黄钟天灵微微一荡，发出一声悠扬的钟鸣。

　　钟声萦绕悬梁之际，石碑上的碑文又有了新变化。在原先内容的最后，渐渐浮现出了一行全新的文字。

　　众仙视之，无不惊呼。

　　“这上面说了，黑凡洞天本身就是真传的内容之一。谁若是继承真传，谁就是黑凡洞天的主人！”

　　“不过，要继承黑凡真传，最后一重考验，居然是这个？”

　　“难怪黑凡老祖当年定下规矩，一旦出现了真传的继承人，就要我们一起恭迎拜见！”

　　“老祖宽宏，设想周到。我们虽是罪民，但老祖并未忘记我们，心中还是念想着我们这些子孙后辈的。”

　　群仙议论纷纷，对黑凡老祖既感有佩，当中有的甚至眼眶泛红，险些淌下泪来。

　　方源注视着这行新字，眉头却是紧蹙，脸色阴沉下来。

　　这行内容，明确地告诉他，最后一重考验究竟是什么。

　　“只要通过了最后一重考验，我就能得到黑凡真传。但这算什么？最后一重考验，居然是要我获得黑凡洞天中，超越一半人数的蛊仙的认可？！并且还规定了，必须在洞天时间的三年之内。”

　　方源心里直摇头。

　　黑凡老祖的这个最后考验，出乎他的意料之外。

　　很明显，是偏袒黑凡洞天中的这些蛊仙嘛。

　　作为一个外来人，方源要获取这些人的支持，是很艰难的。

　　不过方源很快又反应过来，他明悟了黑凡老祖的用意。

　　黑凡老祖设下这个规矩，是鼓励后来者，收编了这些黑凡洞天的蛊仙。毕竟蛊仙难以培养，收编了他们，对壮大黑家大有益处。

　　所以，这不仅考验后来者的个人能力，也考较继承者是否交际手腕，是否有团结他人的领导才华。

　　黑凡依靠自己的真传，选取的是黑家的领导者，并非是单纯的蛊仙强者。

　　“你这老家伙，明明是死了，还考虑这么多，真是多事！”方源腹诽，表面上则是仰头长叹，朗声动情地道，“黑凡先祖，一心为黑家着想，用心之良苦，让我这后人感佩至极啊！”

　　“是啊，是啊！”群仙对方源的话，很有共鸣。

　　本来这些蛊仙，心里七上八下的，毕竟方源继承了黑凡真传，他们这些罪民后代还不知是个什么结局。

　　但现在，黑凡老祖这么一安排，却是为他们着想。

　　方源缓缓收敛起感动之色，他转过身，站在石碑前，面对洞天群仙，直接询问道：“那么……不知在下如何才能获得在场诸位的支持呢？”

　　不出方源所料，他的问话迎来的是一片沉默。

　　此一时彼一时啊。

　　以前群仙颇为忌惮方源，但现在方源必须要获得洞天中超过一半蛊仙的认可，这样一来，之前的形势就颠倒过来，完全不一样了。

　　群仙你望我，我望你，一时间都没有说话。

　　只是他们看向方源的目光，都起了变化。

　　以前是小心翼翼，尽量散发善意，掩饰恶意，现在的目光却带着疏远，端着架子，藏着考量。

　　方源也不着急，站在原地，悠悠等待他们的回答。

　　又沉默一阵，作为资格最老的蛊仙陈尺，终于耐不住，咳嗽一声道：“今日之事，实在是发生太快，让人猝不及防。唉，许是年纪大了，思考这些难题叫老朽也是头昏脑涨，一时间接受不过来。想来上仙长途跋涉，来到这里，也是疲惫不堪吧？不如先休息休息，整顿精神，再来谋略商讨，也不迟啊。”

　　“这老狐狸。”方源心中冷笑。

　　但陈尺老仙的话，却得到了其余蛊仙的强烈支持，一声声的附和，接连不绝。

　　原本泾渭分明的两大团体，在这一刻，几乎都融合一体，齐齐来对付方源这个外人。

　　“不过，就先答应你又如何？”方源其实也早料到对方会这般反应，他脸色不虞，勉强点头道，“陈尺仙友此言有些道理。”

　　陈尺露出胜利者的微笑，但很快收敛下去：“在下所居虽是陋室，但也稍备了茶水。不如上仙且移贵足，你若是大驾光临，也是老朽的荣幸啊。”

　　陈尺热情地邀请道，但对方源之前的话，根本没有明确答复。

　　方源勉强含笑，点头：“那就叨唠了。”

　　说是“陋室”，当然是陈尺老仙的自谦之词。

　　他的居所，不仅不粗陋，而且还很华贵。

　　一处宫殿群落，坐落在山巅之上。

　　这山似乎是人为拔升的，顶部平坦一片，坐落着重重宫殿，金砖绿瓦，雕栏画栋。

　　陈尺和其麾下蛊仙，都生活在这里。

　　不仅如此，还有一大批的蛊师，甚至还有凡人。

　　“这些都是老朽的子孙后辈，呵呵呵，让上仙见笑了。这人一老啊，就喜欢含饴弄孙，享享天伦之乐。”陈尺为方源介绍道。

　　方源点点头：“这正说明陈尺仙友是念旧情之人呐。”

　　陈尺饱含深意地望了方源一眼：“有情有义之人，谁不欢迎呢？呵呵呵。”

　　“哈哈哈。”方源亦笑。

　　看着陈尺和方源交谈甚欢的样子，其余的三位蛊仙也都心情轻松起来。

　　就这样，方源便在这里暂时安居下来。

　　奇怪的是，自第一天之后，陈尺就没有再没有露面，也不和方源见面。方源却也不着急，安之若素。

　　四天之后。

　　群殿之中。

　　方源和陈乐在长廊中散步。

　　陈乐便是女仙之一，双发髻，活泼俏丽的那位。从血缘关系上，乃是陈尺老仙的曾孙女。

　　“黑城公子，你看那朵荷花，开的颜色正是乐儿最喜欢的呢！”陈乐手指着荷塘，笑着道。

　　这长廊别具一格，穿行整个荷塘，横跨东西。

　　荷塘中长满莲花，各种颜色，暗香飘浮，美不胜收。

　　这几天来，虽然陈尺老仙再不见方源，但都由陈乐陪伴方源，观赏这片宫殿的各个美景。

　　“这朵荷花，嫩黄可爱，不妖不艳，正适合乐儿你。”方源笑着道。

　　陈乐低下头，满脸娇羞，低声柔柔地说：“公子，你说的哪里话？乐儿……乐儿只是看着这荷花，心中欢喜罢了。”

　　“我看着乐儿你，心中也欢喜啊。”方源一边笑着，一边主动伸出双手，握住乐儿的手。

　　陈乐娇躯一颤，下意识想要挣脱，但方源双手攥得很紧。

　　陈乐满脸通红，饶是蛊仙修为，此刻脑海中亦尽是一片混乱，她挣扎几下，口中低呼：“公子，公子你……”

　　方源跨前一大步，身躯几乎贴上陈乐。

　　陈乐连忙后退，仓促间身形不稳，向后跌去。

　　方源顺势，一把将她揽在怀中。

　　“小心，别跌着。”温柔的话语传进陈乐的耳中，陈乐反应过来时，发现自己竟已经躺在方源的怀中了。

　　陈乐抬起眼，正看到方源嘴角含笑，目光中带着一丝戏谑。

　　陈乐羞恼至极，一记粉拳打在方源的胸口：“公子，你太坏了，欺负乐儿！”

　　说着，挣脱了方源的怀抱。

　　方源啊了一声，后退一步，脸上有猝不及防的痛楚。

　　陈乐连忙顿住脚步，满脸关切地走回来：“公子，你怎么了？”

　　方源抽了一口冷气：“实不相瞒，在来之前，我可是经历了一场艰难的角逐。要继承黑凡真传，可不是件容易的事。至少家族中的蛊仙，有很多人都不愿意看到呢。”

　　“所以你身上有伤？你怎么不早说！”陈乐跺脚，一时间刚刚的羞恼都抛之脑后，望着方源的胸口，“还疼么？”

　　“小伤，没什么大碍。只是修为高了，道痕加深，受了伤比较麻烦而已。”方源笑了笑，忽然话锋一转，“不过，你家老祖炼蛊受伤，恐怕也是和我情况相当吧？否则，怎么这些天来，都不见他出面呢？”

　　陈乐眼中闪过一抹慌乱之色，嗯嗯啊啊，胡乱应付方源几声。

　　陈尺老仙自然不可能无故不见方源，想出来的借口，便是炼蛊失败，受到了反噬，伤势较重，不宜见客。

　　当然，在这个节骨眼上，他怎么会忽然炼蛊，莫名受伤？

　　双方皆知理由，心照不宣而已。

　　当天晚上，陈家四位蛊仙展开密谈。

　　陈乐汇报道：“老祖宗，黑城公子今天忽然问及你的病情呢。”

　　“哦？终于等不及了么……”陈尺笑了笑。

　　“幸亏我当时遮掩过去了，他没有起疑心。不过日子一长，恐怕……”陈乐担忧地道。

　　其余三位蛊仙对视一眼，纷纷笑了笑。

　　陈乐受到长辈们的爱护关照，还很单纯，不明白其实方源早就心知肚明。而他忽然问及陈尺老仙的病情，则是一种含蓄的提醒。

　　男蛊仙陈立志思索了一下，沉声道：“看来我们是要和这黑城好好谈一谈了。”





第一百零二节 此蛊何名？


　　陈尺老仙缓缓摇头，颇有不动如山的意思：“再晾凉他又有何妨？此事不及。”

　　陈立志担忧地道：“他是个明白人，我怕拖延太久，会惹恼他。把他逼走，逼到郑驮那边去的话，就糟糕了。”

　　“小志，勿忧。”陈尺微微带笑，分析道，“真传上的最后考验，要求黑凡洞天中的蛊仙，至少一半支持黑城，黑城方可继承成功。现在这黑凡洞天中，不算黑城他自己，还有九位。我们这边，就有四人，几乎占据一半。这就是一笔巨大的本钱，只要他获得我们的支持，几乎就赢了一半。只要再赢得一人认可，即能功成。他是不可能不考虑这点的。”

　　“就算他放弃我们这边，跑到其他蛊仙那里，也会碰壁的。现在局面不同了，他毕竟是初来乍到，要想获得支持，非得出让利益，总得付出，才能得到。况且三仙洞那边，嘿嘿，郑驮等人可是野心勃勃呢。”

　　陈立志不语，陈婉芸则道：“老祖宗，实不相瞒，婉芸一直有一个想法。若是黑城得不到半数以上的支持，岂不就是失败了？黑凡真传继续留在继仙山上，总有一天，我们的后人会登上山巅，夺得此物吧？这黑凡真传，我们世世代代守护着。就连黑凡老祖都承认我们有资格竞争，难道就这样让给外人吗？”

　　“黑城可不是外人，是我们的本家啊。”陈乐反驳道。

　　“乐儿，你可别忘了，就是这个本家，在外界享受繁华和自由。而我们这一脉，世世代代被囚禁在这里面，饱受煎熬！”陈婉芸正色道。

　　陈乐面色一苦，不再说话。

　　陈尺缓缓摇头：“芸儿的话，其实我早就考虑过了，此法不行。”

　　“一来，凡人闯荡继仙山，极其艰难。就算我们全心培养，要等到幸运儿出现，继承真传，该是什么岁月？几十年？还是几百年？谁都说不准。”

　　“二来，黑城虽是一人，但你们可别忘了，他的身后还有黑家本家，还有大量的黑家蛊仙呢。他若是失败了，只是他个人的失败。黑家的蛊仙必定是要前仆后继的。到那时，我们怎么阻挡其他人？难道我们要把本家都阻止在外吗？能挡得住吗？除了我们四位，郑驮那些人一定可靠吗？”

　　黑凡洞天的这些蛊仙，都不知道宝黄天，这么多年，一代代人，都没有办法沟通宝黄天。所以对黑家的近况，根本一无所知。方源撒谎不打草稿，拈手就来，把陈家四位蛊仙都哄骗得团团转。

　　陈尺一番反问，说得其余三仙纷纷变色。

　　陈乐附和道：“是啊，今天黑城公子还和我说，他和黑家那些蛊仙竞争，能脱颖而出，十分不易。到现在，他身上还有伤呢。”

　　陈尺点点头，接着分析道：“黑城此人能脱颖而出，自然不同凡俗。他本身就是七转修为，又有上极天鹰傍身，前景广大。我们助他成事，恰如雪中送炭。将来回归本家，能够在他的帮衬下，站稳脚跟，那该多好？”

　　“不过，要让我们助他成事，也不是凭白无故。他还得付出代价，不付出代价得到的东西，是不会珍惜的。他也不会对我们感恩戴德。”

　　“还是老祖考虑周到啊。”陈立志道。

　　“听老祖宗的绝不会错！”陈乐笑道。

　　陈尺幽幽叹息一声，望着三位蛊仙，动情地道：“我老了，寿命不多了。只盼着你们这些后辈，往后日子能好一些。将来我魂归生死门，也算安心了。”

　　“老祖宗，您可别说这样的话，您一定会活很久很久的。”陈乐眼眶泛红。

　　陈立志则更加务实：“老祖宗，您别忘了这世间还有寿蛊这样东西！要获得我们的支持，那黑城至少得拿出些东西来，寿蛊肯定是少不了的。”

　　陈尺眼底深处闪过一抹精光，他看向陈乐：“不管什么寿蛊，至少得让我们的乐儿能够得偿所愿，和情郎在一起才是。”

　　陈乐羞得满脸通红，腾的一下站起身来，跺脚：“老祖宗，您、您取笑人家！”

　　哈哈哈……

　　密室中，响起一片笑声。

　　与此同时，方源立足在居所的庭院中，仰头望着夜空。

　　这黑凡洞天，分化出明显的昼夜。白天长，黑夜短。

　　这是洞天才有的天象变化，福地一般是不会有的。

　　黑凡洞天中的夜空，没有一丝繁星。并且黑的也不彻底，细究起来，应当是深沉的碧色。

　　清风徐徐，方源背负双手，望着天空，脑海中则在总结种种情报。

　　这些天来，他和陈乐逢场作戏，从这雏儿口中打探到了许多珍贵的消息，对黑凡洞天，还有其他蛊仙都有了更加清晰、全面的认知。

　　不仅如此，他还对黑凡真传的考验，有了更深一层的想法。

　　“差不多了，再等两天，时机就成熟了。”方源心中暗道，眼眸中藏着一片冷冽的寒光。

　　两天时间，眨眼而过。

　　午后，明媚的光，照得宫殿越加明亮堂皇。

　　暖风拂面，鸟语花香，一片怡人景象。

　　陈尺的门前，传来方源的声音：“在下冒昧来访，还望仙友勿怪。”

　　“终究是耐不住来了。不过这耐心，也算是不错了。”陈尺并不意外。

　　整个宫殿群，就是一座巨大的凡蛊屋，方源一举一动都在他的掌控之中。

　　房门无人自开。

　　陈尺躺在床榻上，坐起上半身，虚弱地道：“贵客前来，恕老朽不能起身相迎。”

　　方源迈步走进来，站到床前，满脸忧色：“看来仙友受伤不轻啊。仙友是律道蛊仙，我苦思良久，想出一法，可为仙友减轻伤势。”

　　陈尺哪里真有伤势：“劳烦上仙挂怀，可惜老朽这伤势却不是寻常方法能解。”

　　方源笑道：“陈仙友有所不知，我这乃是仙道杀招，可是本家的招牌手段。虽然核心仙蛊都还留在族中，但我却知晓杀招内容。我将这杀招传于仙友，仙友可替换核心，或许能对伤势有所帮助。”

　　“这可如何使得？”陈尺连忙推迟。

　　方源温和地道：“我和陈仙友一见如故，这些天来又叨唠诸位。相传杀招，算是还礼。”

　　“上仙哪里的话，这礼也太重了。”陈尺继续推迟。

　　方源面色一变，语气转为忧愁：“区区仙道杀招，怎能表达我的全部心意？唉！说实在话，这黑凡真传的最后一重考验，实在是叫我为难啊。还请陈仙友指教。”

　　陈尺听了这话，双眼精芒一闪，明白方源的隐语。他此番是来利益交换，求得自己的支持。

　　陈尺下意识地坐直了身体，言道：“以老朽浅见，此事和炼蛊是一个道理。炼蛊的时候，需要火候。有时候火候要猛，有时候火候要缓，正是对照事情的轻重缓急。呵呵，惭愧！老朽对炼道兴趣盎然，有些胡言乱语，还望莫怪。”

　　不是胡言乱语，而是屁话废话一通！

　　你好好的一个律道蛊仙，对炼道感兴趣干什么？

　　不过方源心知此话内涵，当即笑道：“本家有无数炼道藏书，浩如烟海，只要我夺得真传，解放诸位。待陈仙友回归家族，这些藏书皆能翻阅。而且私人收藏的炼道手段、蛊方也是不少。等到事成之后，送给仙友，又有何妨？”

　　陈尺点头，脸上露出一丝满意的神色。

　　但他旋即又道：“老朽爱好炼道，可谓不务正业。但我那侄孙陈立志，却是奴道蛊仙。他对上仙身边的上极天鹰，可是羡慕得不得了呢。”

　　方源面色一沉：“上极天鹰，仅此一头，却是不能相让的。不过家族当中，豢养着大量铁冠鹰，名传北原。我可担保，只要回归，便可给与每人一头。”

　　陈尺脸上喜色一闪即逝，感慨道：“当年黑凡老祖打压乔家，就是为了乔家的养鹰窍门。没想到这么多年，发展的规模这般大了。但是先祖获罪，我等罪民，回归家族，究竟是何处境，老朽甚是担忧啊！”

　　“不必担忧，我可担保，仙友等人回归家族，壮大整个黑家，必定受到欢迎。”方源顿了顿，又道，“而且获罪之事，已是好几代前的事情。待我获得真传，便赦免诸位罪行。诸位世代看守黑凡洞天，其实早已经攻大于过。在加上助我夺得真传的功劳……呵呵，我回归家族后，必定会为诸位公正执言！”

　　陈尺笑了笑：“上仙乃人中龙凤，天才俊杰，一言九鼎，有你这话，我就放下一半的担心了。”

　　“多谢仙友信任。其实大家都是黑家血脉，都是一家人。不过……外面的其余几位，还得看他们的表现了。”方源意有所指。

　　隐晦的意思，当然是：先到先得，谁先支持自己，将来回归本家获得的好处就越多。

　　陈尺点头，他这个老狐狸，当然听得出方源的言下之意。

　　他笑起来：“上仙的话，字字珠玑，极具精妙。尤其是这一家人，形容得妙啊。”

　　说着，他打量方源几眼，见方源面带微笑，心中便有更多底气，问道：“不知上仙觉得小乐如何？”

　　方源笑意稍敛，答道：“明眸皓齿，天真活泼，叫人喜爱。”

　　“实不相瞒啊，乐儿这孩子其实暗中爱慕上仙。唉，可惜啊！上仙您这样的才俊，岂可是她能高攀得上的。唉，我这个做长辈的，根本不敢有这样的奢望。只盼着乐儿这个苦命的孩子，能忘怀上仙，将来有自己的幸福才好。”陈尺长叹道。

　　方源微笑不再，皱起眉头，思考几下，然后满脸严肃：“不瞒陈仙友，其实在下也是欢喜陈乐，愿娶为妻子！”

　　若真是喜欢，应当是惊喜连连，脱口而出。绝不会是思考几下，满脸严肃之色。

　　但陈尺只当做看不见，也似乎想不到。

　　方源心中冷笑，越发看清此人。这陈尺口口声声为晚辈着想，但真要着想，岂会这般？直接是将陈乐牺牲，换取自身利益！

　　陈尺哈哈大笑，方源的回答，虽然勉强，但答案让他十分满意。

　　他得寸进尺，笑声一收，深深叹道：“唉，可惜老朽寿元不足，怕是看不到上仙和乐儿的婚事了。”

　　方源顿时明白，这老东西竟然是想索要寿蛊！他的脸色顿时阴沉下来，全无笑意，干巴巴地道：“哪里的话，依我看，陈仙友老当益壮，胃口大得很呢。”

　　陈尺老仙笑吟吟地和方源对视，隐含寸步不让的强硬之意：“让上仙见笑了。老朽啊，其实贪心的很，不止是想看到上仙和乐儿大婚，还想看到二位结合，生下的孩儿呢。说起来，这也是老朽的后辈啊。”

　　方源开始踱步，眉头紧锁，干脆直接道：“寿蛊难寻，珍贵至极，这个在下实难拿出。”

　　“此等天赐恩物，得来不易。”陈尺老仙点头，似乎早已料到方源有此回答，他继续道，“不过上仙不必担心。好教上仙知晓，这黑凡洞天中也产出寿蛊，皆被收缴起来。天灵懵懂，但黑凡老祖却有布置。如是老朽所料不差，黑凡真传中定有不少寿蛊。老朽……唉，只需三百寿元的寿蛊即可了。”

　　“三百寿元？！”方源怒视陈尺。

　　陈尺仍旧笑吟吟的样子。

　　方源恼羞成怒：“三百太多，寿蛊我都没有！只给一百。”

　　“一百五。”陈尺讨价还价，终于不装了。

　　方源又踱步几圈，咬牙道：“罢了，就舍你一百五！”

　　“成交！”陈尺一拍掌，大笑起来，连老脸都不顾了。

　　不过说起来，能增添百岁寿命，一些脸面又算得了什么？

　　陈尺看了方源一眼，脸上笑容更盛：“听乐儿说，上仙身怀仙蛊无数，不知可否给老朽开开眼界呢？”

　　方源一愣，旋即怒气冲天，对陈尺咬牙切齿。

　　这个老东西，胃口这么大。嘴上说是看看，其实是想要方源付出一只仙蛊，来换取他的支持！

　　陈尺见方源怒气勃发，心头一跳，但又想到机会难得，过了这个村就没有这个店了。难道今后回归了本家，还有机会吗？

　　于是，他忙道：“这是老朽最后一个请求，只要达成所愿，老朽等四位必定鼎力支持上仙您的。”

　　方源又开始踱步。

　　狠狠踱步，仿佛这脚下的地砖，和自己有不共戴天之仇。

　　陈尺察言观色，见方源脸上怒气渐渐消退，满眼思索之色，渐渐放下心来。

　　他心中窃喜：“此事成了！”

　　果然，片刻后，方源停下脚步，站到他的床前，掏出一只仙蛊。

　　“七转仙蛊！”陈尺低呼一声，又惊又喜。

　　“此乃剑道仙蛊，与我不太合用，否则绝不会便宜了你！”方源恨恨地道。

　　“此蛊何名？”陈尺双眼放光，看着方源将这只蛊递给自己。

　　“等等，还是换做这只仙蛊吧。”方源忽然又改了主意，将伸出的手缩回，另一只手则又从仙窍中掏出一蛊。

　　陈尺的目光，下意识地移动到方源的另一只手上。

　　说时迟，那时快。

　　那边剑道仙蛊陡然发动！

　　剑道杀招——暗歧杀！！

　　陈尺呆愣住，眉间一道血痕渐渐扩大，旋即鲜血从额前脑后喷溅。

　　死！





第一百零三节 暗歧杀


　　陈尺一死，整个宫殿就要震荡。

　　这个宫殿群，都是凡蛊屋，受到陈尺老仙的掌控。

　　不过方源早有准备，心念一动，便催动早已准备充分的布置。

　　一瞬间，宫殿平静下来，一丝震荡都没有发生。

　　这正是这些天来，方源所做的准备之一。

　　凡蛊屋对于蛊仙而言，并不算什么。除非是仙蛊屋，但后者这些黑凡洞天的蛊仙怎可能拥有？

　　黑凡既然能够心狠手辣，在临死之前，将获罪的黑家蛊仙们杀死。留下的各个传承，自然是有所删减的，仙蛊屋的信息不可能留下。

　　而仅仅依靠这些黑凡洞天中的蛊仙，能发展出仙蛊屋的可能太小太小了。

　　而且，这座宫殿群虽然规模宏大，但铺设的手段太过老旧。方源要来破解，一点都不困难。陈尺老仙留他住宿多日，更是最大的失策！

　　“这些黑凡洞天中的蛊仙，和平太久，没有争斗就催促进步，一点警惕性都没有。”方源望着陈尺老仙的尸体，不屑地冷笑一声。

　　陈尺死不瞑目，脸上还是楞神的模样，显然方源发动杀手太快太快，让他都没有来得及惊恐。

　　方源确信陈尺已经死亡，便将他收入至尊仙窍。

　　随后，他催动见面曾相识，化作陈尺老仙的模样，大摇大摆地推开房门，走了出去。

　　“拜见老祖宗！”

　　“拜见老祖宗！”

　　沿途中，方源碰到不少蛊师，还有凡人，男女老少都有。见到方源之后，立马跪下来磕头，发出最恭敬的问候。

　　每一次，方源都催动蛊虫，发出无形之力，将这些人扶起来，并且慰问几声，惹得这些陈尺的子孙后代更加感激涕零。

　　他们根本不知道，真正的陈尺已经被方源杀死，他们叩拜的正是凶手。

　　他们毫无怀疑，因为这一切都是陈尺老仙平素的做派。

　　方源这些天来，和陈乐逢场作戏，打探出无数情报。陈尺做派，自然也在其中。

　　否则的话，单靠见面曾相识，只能伪装形象，却不能将陈尺老仙的行动举止伪装得像。

　　方源一路行来，大摇大摆。不久，便来到一座宫殿前。

　　“老祖宗，您怎么来了？”陈立志听闻动静，立马走出宫殿，迎接过来。

　　他望着方源，心中生疑。

　　当然不是怀疑眼前之人的真实身份，而是老祖宗明明以卧病在床的借口，来推迟和那黑城见面的时间。怎么今天，如此堂而皇之，违反之前的决策？

　　“小志啊，那黑城在刚刚，秘密前来，已经和我谈妥。走，咱们进去，我有要事与你商量。”方源老气横秋，拍拍陈立志的肩膀，随后背负双手，当仁不让地走向身后的宫殿之中。

　　整个宫殿群，皆是凡蛊屋。

　　但其余三位蛊仙的居所，却是属于他们各自的。

　　这点，陈尺老仙也不好插手。毕竟总不能堂而皇之地监控后辈的生活起居吧？

　　陈立志听了方源这话，心中大动，刚刚的怀疑冰消瓦解，连忙快走几步，在前引入。

　　“老祖宗，请上座。”他微微躬身，将方源引入上座。

　　“老祖宗，请喝茶。”很快，他要烹好上等香茶，双手奉上，态度极其恭谨。

　　奉上茶水之后，陈立志就坐到了下首去。

　　方源喝了点茶，见陈立志坐的位置，距离自己较远，便道：“小志啊，把椅子搬过来，坐我身边。”

　　陈立志受宠若惊，欢喜答道：“是，老祖宗。我就站在您身边，恭听您训导就是。”

　　这怎么可以？

　　一个人站着，和坐着的状态，是有差别的。

　　站着的时候，肌肉绷紧，可进可退。

　　坐着的时候，全身放松，连带心态也受到影响，放下戒备。

　　方源要杀陈立志，自然要做最充分的准备。

　　于是方源假装不悦地道：“让你搬椅子来坐就坐。啰嗦什么？我与那黑城已是谈妥，接下来就要对付郑驮那帮人。有很多事情，我要交代你，芸儿、乐儿皆是女子，关键时刻，还是小志你要多担当一些啊。”

　　陈立志心头泛起无数波澜，充满了一种被赏识的感动。

　　“是。”他连忙搬了椅子，坐到方源身前来。

　　方源见大殿的门敞着，又道：“把这门关上，遣散闲杂人等，这些话还是保密为好。”

　　陈立志不疑有他，一一照做。

　　“黑城终究还是忍耐不住，主动来拜访我。此番我与黑城详谈，他出让利益甚多，诚意很大……”方源缓缓而谈。

　　陈立志聚精会神倾听。

　　他早就想问询黑城付出了什么代价，但老祖宗不提，他也不敢冒然询问。

　　现在方源满足了他的好奇心，又将这代价说多了三分，听得陈立志两耳竖起，双眼放光。

　　“黑城居然供奉给老祖宗一只七转仙蛊？”听到最后，陈立志一声低呼，惊喜交加。

　　“老祖宗我还骗你不成？且看。”方源笑呵呵，缓缓掏出飞剑仙蛊。

　　“好蛊，好蛊。”陈立志连声称赞。

　　“小志啊……”方源拖长声音。

　　陈立志连忙抬起头，长辈问话，怎可他顾？

　　就在此刻，一道剑光闪烁！

　　陈立志微微一愣，刚刚好像有一股光？

　　然后他下意识地望向方源的手，原本手心当中的飞剑仙蛊，已经消失无踪。

　　这蛊怎么不见了？

　　陈立志脑海中冒出一个大大的问号，然后他就感到浑身力气像是被突然抽走，额前一股温热的液体，大股流淌下来。

　　忽然间，天旋地转！

　　他一头栽倒下来，双膝跪在了地上，一只手撑着地砖，另一只手想要抓住方源的衣袍下摆，但没有成功。

　　扑通。

　　他彻底倒在地上，再无任何声息。

　　方源脸上，原本慈祥的笑容，缓缓消失不见，变得一片冰寒阴冷。

　　如法炮制，方源将这座宫殿也镇压下来，不让它有丝毫震荡，外人别想看出任何破绽。

　　然后他将陈立志的尸首，收入仙窍，推开宫殿大门，扬长而去。

　　剩下两位女蛊仙，陈婉芸的威胁更高一些，方源的下一个目标就是她！

　　“姐姐，我刚刚终于练成了那招中隐哦。”陈乐笑着对陈婉芸道。

　　“是吗？”陈婉芸听了，相当欢喜，望着陈乐，欣慰地道，“看来我们家乐儿，终于知道努力了。让我猜猜，是什么人让乐儿开始如此勤修苦炼了呢？”

　　陈婉芸装模作样地思考了一下，继续道：“嗯……我觉得那个人应当姓黑，名字只有一个字……”

　　还未说完，就被陈乐打断：“姐姐，别闹，别闹！根本就是人家本来就很努力，好不好！”

　　“是吗？”陈婉芸含笑看着陈乐娇羞的模样，心道，“乐儿虽然少不更事，受着我们关爱成长。但也知道黑城优秀，所以才想进步。我原本还想提醒她，看来是我多虑了。”

　　陈乐难敌这番目光，后撤一步，忽然消失在陈婉芸的面前。

　　“姐姐，我若用中隐，你能发觉得了吗？嘻嘻，你现在知道我在哪里吗？”旋即，陈婉芸的耳畔，传来陈乐的声音。

　　“你这小妮子，看姐姐找到你后，怎么整治你！”陈婉芸装作凶恶的样子，正要催动侦查杀招，这时忽然感到殿外动静，不由奇道，“老祖宗怎么来了？乐儿，别玩了，快随我一同拜见迎接。”

　　陈乐正要撤去仙道杀招，忽然念头一变，他想到上次密谋时，陈尺老仙取笑自己的事情，小嘴一嘟：“还是不了。我就在一旁偷听，看看老祖宗能不能发现我。他老人家如果发现不了，我就突然出现，吓他一跳。嘻嘻嘻。”

　　“你呀，小心太淘气，嫁不出去哦。”陈婉芸无奈地摇摇头，起身走出大殿，迎接陈尺老仙。

　　方源有见面曾相识，陈婉芸、陈乐两女自然识破不了他的真面目。但方源亦无优秀的侦查杀招，看不出隐藏身形的陈乐。实际上，就算有这杀招，他也不能堂而皇之地运用。

　　一旦运用，仙气四溢，遮掩不住，肯定惹来怀疑。

　　也唯有暗歧杀这种仙道手段，将仙蛊气息尽数收敛，不外漏一丝一毫，才能突袭，打敌人一个猝不及防。

　　陈婉芸引方源上座，她想唤陈乐出来，如此偷窥长者，成何体统？

　　但心念一转，想道：“老祖宗向来溺爱乐儿，此次又和黑城公子谈妥，得获许多利益，心情正佳。乐儿潜藏着，就算被老祖宗发现，他也必不会怪罪乐儿的。”

　　想到这类，陈婉芸便装作不知，奉上茶水。

　　方源喝了一口，故技重施，让陈婉芸靠近自己坐。

　　陈乐在一片看着，抿嘴偷笑，觉得不一般的刺激。

　　然后，她偷听方源和陈婉芸的交谈，渐渐入神，听到自家获利颇丰，她心头高兴之余，也不禁暗暗替方源担忧起来：“黑城公子付出这么多，会不会对他有不利的影响？”

　　随后，方源掏出仙蛊飞剑：“这只七转剑道仙蛊，便是黑城出让的。再加上之前开的价，芸儿，我有意让你出使三仙洞，以此筹码说服三仙支持黑城。你可愿意？”

　　陈婉芸连忙站起身来：“老祖宗怎么吩咐，芸儿就怎么办。”

　　“好，好，好。”方源呵呵笑着。

　　陈乐的目光，也集中在了飞剑仙蛊之上。

　　她还是首次见到七转仙蛊，按捺不住好奇心，刚想要蹦出来，给老祖宗一个惊喜。

　　但下一刻，异变突生！

　　暗歧杀再度发动。

　　陈婉芸怎能料到眼前至亲至敬的老祖宗，会向她下杀手？

　　一丝防备都没有，这位温婉的女仙，就步入了陈尺、陈立志的后尘。

　　立杀陈婉芸！

　　方源收起飞剑，又将尸体塞入仙窍，扫尽血液，施施然而去。

　　陈乐还隐着身形，双手死死捂住自己的嘴，双眼瞪大，瞳孔却缩成针尖大小。

　　她鼻翼张大，喘息不已。

　　整个娇躯不住地颤抖，无声的泪水顺着白皙嫩滑的脸颊大股滑落。

　　难以置信！

　　极度惊恐！！

　　“怎么会这样？怎么会这样！”

　　“我刚刚看到了什么？刚刚发生了什么？！”

　　“这一切是幻觉吗？一定，一定是幻觉吧！”

　　“怎么可能呢？呵呵呵，哈哈哈，老祖宗会杀了芸儿姐姐？！怎么可能！”

　　但事实，就发生在自己的眼前。

　　耳听为虚，眼见为实！

　　冰冷、残酷，不容许她有丝毫的怀疑！

　　扑通一声。

　　她跪在地上，无力地瘫坐下来。

　　她双肩耸动，发出低声的抽泣。原本俏丽的脸上，尽是震惊、恐惧、迷茫、无措。

　　她的手还捂着自己的嘴，死死的捂住，仿佛这样，就能保护她的安全。





第一百零四节 再杀


　　老祖宗为什么忽然杀了陈婉芸？

　　陈乐弄不清楚，心里一万个不明白。

　　她低声抽泣，忽然浑身一颤，心中咯噔一下，她想到了陈立志。老祖宗会不会去找陈立志，也想要杀掉他呢？

　　这是一个很简单的推理。

　　不管如何，还是先找到陈立志，把这个事情告诉他！

　　关键时刻，陈乐没有首先想到黑城，而是想到最亲近的家族蛊仙。

　　陈乐惊觉过来，止住抽泣，连忙站起身来，仍旧催动着仙道杀招，隐藏身形，向陈立志的宫殿跑去。

　　方源却没有如陈乐所想，去陈立志的居所。

　　他没有发现陈乐，而且已经斩杀了陈立志，所以这一次最后的行动，是前往陈乐的住所。

　　找到她，然后，杀掉！

　　片刻之后，陈乐来到陈立志的住所。

　　“怎么会没有人？”陈乐找遍了宫殿，都没有发现陈立志。

　　当然，她看到不少凡人，还有蛊师。

　　但陈乐没有惊动他们，就算告诉他们这个耸人听闻的消息，他们恐怕也不会相信。

　　望着空荡荡的大殿，陈乐心中再次涌现出无限的迷茫和慌乱。

　　老祖宗陈尺杀了陈婉芸，陈立志也不见踪影，恐怕是凶多吉少。

　　陈乐又忍不住哭泣起来。

　　“我该怎么办？糟，糟糕！黑城公子！”陈乐这时，终于想起方源，浑身一个激灵。

　　她觉得，在这时候，能够依靠的也只有黑城了。

　　她立即转身，向黑城的住所跑去。

　　几乎与此同时，方源来到陈乐的宫殿。

　　竟然没有人？

　　“奇怪，这个时候她会去哪里？”方源心中一沉。

　　情况忽然有了新的变化。

　　方源下意识地望了望天，这黑凡洞天的天空，一片晴朗无云，清澈碧绿。

　　方源对着天空笑了笑，随后立即向自己的住所转移。

　　陈乐还能去哪里？

　　无非是那几个地方。

　　蛊仙和凡人之间，是没有多少共同话题的。

　　回到自己的住处，方源变作黑城，试着等候陈乐。

　　就在这时，忽然一股冲天的华光，暴射而出，冲上高空，灼射四面八方，熠熠生辉，刺人眼目。

　　“这莫非就是陈乐提到过的……什么华光示警，群仙联防？”方源顿时皱起眉头。

　　这些天来，他向陈乐打探各方面的情报。

　　其中就有一条，说是曾经蛊仙在黑凡洞天中刚刚出现时，遭受过荒兽和上古荒兽的欺侮。

　　前几代的蛊仙，就联手抗敌。平时的时候，分居在洞天各处。若是哪一方遭受攻击，情势危急之时，即可发出示警，邀请各方蛊仙出手相助，事后支付相应的报酬。

　　“随着黑凡洞天中的蛊仙，日益强大，这华光示警已经近百年没有出现。这一次，恐怕是陈乐出手。呵呵，倒是小瞧了这个女子，这一手是个好应对！”方源笑了笑。

　　狡诈如他，立即推算出了很多东西。

　　他连杀三人，只剩下一人陈乐。而华光示警的手段，唯有蛊仙知晓，必是陈乐催动无疑。

　　陈乐为什么避而不见，忽然催动这个？

　　显然是发现了，其他几位或某一位遭遇不幸的事实。

　　不管她隐藏在哪里，动用的又是何种手段。既然她没有找自己，那么就说明，她已经怀疑自己了。

　　接下来，必是群仙齐至，方源该如何应对？

　　原来，在前一刻。

　　陈乐正想去寻找黑城，忽然心中念头一闪，就算找到黑城公子，如果他不敌老祖宗又该如何是好？

　　陈乐不知道黑城的实力，但内心深处，还是觉得陈尺老仙更加高深莫测一些。这是平时陈尺老仙的积威所致。

　　“得想个两全其美的办法！”陈乐因此想到华光示警。

　　示警的华光冲天而起，陈乐的心总算是平静了一些。

　　“不知道老祖宗看到这个华光，会不会来找我？”想到这里，陈乐又开始害怕起来。

　　她咬了咬牙，最终还是决定，先去找方源。

　　至始至终，她都没有怀疑过方源是真凶！

　　华光冲天的一刹那间，其余各处的蛊仙都反应过来。

　　“怎么回事？这个节骨眼上，居然陈尺老儿会发警讯，邀我们前去联防？”三仙洞前，冯军看着冲霄的光辉，皱起眉头。

　　周敏也是脸带疑云：“此事有点蹊跷。且不说陈尺老仙那里，有四位蛊仙，实力最强。黑凡洞天中，还有什么样的上古荒兽，值得陈尺大张旗鼓，邀我们帮忙？”

　　“你们是觉得此事和那黑城有关？”郑驮沉吟道。

　　“八九不离十了。”冯军点头，“这华光示警已经近百年没有出现，偏巧这个时候出现，十分古怪。而且，那黑城已经在陈尺老儿那里住了五六天了。说不定他们已经达成某种协议，狼狈为奸。”

　　“陈尺老仙那样的心情，只要黑城舍得好处，得到他的支持，并不意外。”郑驮想了想，“不论真的是上古荒兽进攻，还是陈尺他们想对我们不利，我们都应该前往探个究竟。”

　　“没错。我们的血光镇灵，已经演练到紧要的关头。再拖延几日，镇压天灵，强取真传，不再话下。当务之急，还是以拖延为主。不过要小心为上，看看对方究竟打的什么主意。再虚以委蛇，几天之后，这黑凡洞天就是我们的天下了！”冯军连连冷笑。

　　当即，三仙一齐出动，向陈尺老仙的宫殿飞去。

　　与此同时，其余两位蛊仙，也立即动身。

　　黑凡洞天虽然不小，但蛊仙之间的居所，相隔并不遥远。

　　再加上三仙不惜仙元，催动仙道杀招赶路。

　　片刻之后，已是赶了一半的路程。

　　这个时候，一个疾飞的身影出现在三仙的视野之中。

　　“是那陈乐！”周敏首先看到，认出来人。

　　陈乐浑身浴血，满脸惊惶，正拼命逃亡的样子，这让三仙面面相觑。

　　难道说，真的有上古荒兽攻击？

　　“陈乐，且慢，我等在此。你那究竟发生了什么事？”郑驮主动呼唤道。

　　陈乐见到这三位蛊仙，顿时惊喜交加：“原来是三位前辈！见到你们真是太好了。那黑城穷凶极恶，与我家老祖宗谈判不成，忽施暗算，将我婉芸姐姐杀死！是我发动示警华光，逃了出来，黑城一直追杀我，幸好我有仙道杀招小隐，才逃得一命。”

　　“什么！”三仙闻言，无不震动。

　　“这黑城竟然如此胆大妄为？”

　　“他居然直接对付陈尺老仙，如此狠辣恶毒，恐怕也要对我们不利了。”

　　“奇怪，他还要夺得黑凡真传。没有我们的支持，他如何能够得到？”

　　“杀人偿命，天经地义。我们必须要将黑城此人拿下！”

　　“稳妥起见，我们还是先和其他几位蛊仙汇合。陈乐，你不要担心，我们是一家人，定会为你家主持公道！”

　　“公道？”陈乐忽然一笑，悍然出手。

　　在三仙惊骇欲绝的目光中，剑光宛若惊鸿一瞥，正中郑驮的身躯。

　　郑驮猝不及防，虽然他有凡道杀招防护自身，但暗歧杀可是仙道杀招，又是七转飞剑仙蛊为核心，锋锐无当，直接就将他整个人斩成两半！

　　一瞬间，郑驮阵亡！

　　“大哥！！！”周敏呐喊。

　　冯军怒吼，双掌一拍，顿时狂风飞舞，将方源推向远方。

　　“大哥啊——！”周敏哀嚎，望着郑驮的两半尸躯往地面坠落下去，鲜血和内脏在半空中洒落。

　　冯军一把抱住周敏，拖着她，连忙撤退。

　　“陈乐，你疯了吗！你居然敢杀我郑驮大哥，我要和你拼命！”周敏怒吼连连，精致的面孔已经充血，“我要杀了你！”

　　“杀我？”陈乐止住身形，嗤笑一声，用充满不屑的目光打量周敏一眼，“就凭你？”

　　周敏暴跳如雷，剧烈挣扎，企图挣脱冯军的擒抱：“二哥，你干什么！你放开我，这贱婢杀了大哥！她杀了大哥！我要把她的脑袋拧下来，给我大哥祭奠！！”

　　“你冷静点，三妹！不要中了对方的激将之计。她怎么可能是陈乐？陈乐你还不了解吗？刚刚那明明是剑道仙级杀招！她根本就不是陈乐！”冯军也在咆哮，望着陈乐的双眼，充斥着仇恨，简直是在喷火。

　　“看来还是有明白人的。”陈乐淡淡微笑，原本的容貌忽然发生变化，变成黑城模样。

　　“你果然是黑城！”冯军浑身一震。

　　“贼子！！！”周敏怒骂。

　　“看他们的样子，似乎还不清楚我就是凶手啊。奇怪……陈乐没有用信道蛊虫，告知他们吗？”方源心中有些疑惑。

　　他不知道，其实至始至终，陈乐都没有怀疑过他。

　　弄出示警的华光之后，陈乐就向他的住所赶过去了。

　　但方源早已经回到住所，等了陈乐片刻，见到示警的华光之后，觉得自己应该是暴露了。如此一来的话，不如将计就计，自己主动出击，分路破之，先削弱黑凡洞天中的群仙战力。

　　既然陈尺这伙人已经死了三位，最大的团伙便是三仙洞的三仙了。

　　于是方源就变作陈乐的样子，向三仙洞的方向飞驰过去。

　　结果撞见三仙，他再用暗歧杀，杀掉了最具威胁的血道蛊仙郑驮。

　　而陈乐前往方源的住所，却没有见到方源，心中失落，更涌起无限担忧。

　　她却不知，自己傻人有傻福，反而逃过一劫。

　　“本来对这一次的伪装暗杀，没有抱太多希望，没想到过程出乎意料的顺利呢。这黑凡洞天中的蛊仙，不能和北原相比。看来是承平已久，警惕性太低了。不管了，先将眼前这两位也杀掉吧。”

　　脑海中的念头宛如电光激闪，方源想了很多，但反映在外界，不过只是匆匆一瞥的时间。

　　他的嘴角上扬几分，笔直地冲向冯军和周敏。

　　杀！





第一百零五节 命悬一线


　　“竟然直接冲过来了！”冯军瞳孔猛缩，一时间被方源气势所摄。

　　方源一往无前，只身冲上，虽然形单影只，但此刻却是气势惊人，仿若夹裹风雷！

　　杀机沸腾，仿佛是恐怖的利爪，将生死激斗的大幕直接撕扯开来。

　　黑凡洞天中的蛊仙，尽管会有相互间的切磋，但哪里有和蛊仙之间的生死激战的经验？

　　“撤！”一时间，冯军脑海中想到的，竟只有这一个字。

　　反而他抱着的周敏，却是怒目喷火，兴奋大叫：“来得好！贼子，快来受死！！”

　　她已经出离了愤怒，满腹心思都是要为大哥报仇，将眼前的方源，这个可恶的凶手碎尸万段，抽筋扒皮断骨！

　　冯军拉着周敏撤退，而周敏却已催动仙道杀招。

　　她双眼瞪大，眼眸中猛地绽射出璀璨的白金光辉。光芒给人一股锋锐至极的感觉，仿佛是刀剑所化。

　　周敏乃是光道蛊仙，被上代蛊仙栽培出来，掌握目光仙蛊。

　　而她此刻催动的，正是最强的攻伐杀招——远目兵光！

　　“是这一招啊。”方源看见周敏的架势，心中了然，冲锋的速度不减反增！

　　脑海中，浮现出前几日的一幕。

　　“黑城公子，你何故叹息呢？”陈乐问道，“难道是此处景色不合你意吗？”

　　“谢谢乐儿姑娘关怀。景色宜人，让人流连忘返。但我身负继承黑凡真传的重任，心中实在有点担心……我仔细回忆，似乎那郑驮等人不太好说话的样子……”方源故意愁眉不展。

　　陈乐也微微皱起眉头：“的确……老祖宗也曾说过，那三位蛊仙有许多的雄心壮志，和我们不一样。”

　　“正所谓物以类聚人以群分，那三人恐怕是野心家！我即便获得你们的支持，但要继承真传，还差一些。你说，这三仙会不会以切磋的名义，来找我的麻烦？故意阻碍我们的计划？”方源问道。

　　陈乐便笑：“不妨事。其实了解多了，三仙也不是特别可怕的。就比如说蛊仙周敏吧，她有一招远目兵光，很是厉害。招数一发，双眼绽射无穷白金兵光，能削减万物。但其实这招内有玄机，距离越长，威力越强。若是距离周敏很近，这招数的威力就暴降数倍。若是和周敏近在咫尺，连凡道杀招都能抵御远目兵光呢。”

　　方源的脸上泛起温暖阳光的笑容：“哦？竟然有这么有趣的招数，倒教我大开眼界。好乐儿，再和我说说，还有什么其他有趣的事情？”

　　陈乐看了一眼方源，只见方源英俊至极的面庞上，一双眼睛灼灼地望着自己，散发出的情意，如此浓烈，仿佛是夏日的暖风，让人入醉。

　　陈乐满脸飞霞，连忙转过头去，不敢和方源对视。

　　她的脸直接红到耳根，目视远方，口中有些磕绊地道：“公、公子既然想听，乐儿便说就是。”

　　黑凡洞天中，这些蛊仙的传承，一些源自黑凡老祖的布置，比如说血道，是黑凡曾经的研究结晶。还有一些，是获罪蛊仙的传承。比如周敏的光道传承，陈尺老仙的律道传承。

　　这些正统的蛊仙传承，一般都很全面。

　　传承的内容，不管是大量凡蛊，几只仙蛊，还有各种仙蛊方、凡蛊方，修行经验，对于外界的认知等等。

　　这些内容中，有些敏感的内容，比如宝黄天什么的，都被黑凡删去了。

　　不过，一些关于其他传承的内容，却基本上都保留了下来。

　　黑家蛊仙之间，相互熟知。比如，远目兵光的玄虚，外人不知道，黑家蛊仙自己怎可能不清楚？

　　所以，这些记载，都保留在各个传承之中。在之后的日子里，被凡人闯上继仙山，一一继承。蛊仙出现又相继灭亡，在这个过程中，总会因为各种原因，或是利益或是矛盾，相互切磋。蛊仙之间的手段，就这样一代代的传承下来，广为人知，不再是什么秘密。

　　方源这些天来的准备，当然不仅是刺杀计划，类似情报他收集了很多。

　　远目兵光！

　　说起来，这个仙道杀招也蛮棘手。

　　毕竟，正常情况下，看到陌生的攻伐手段，蛊仙们都会避退一旁，谨慎旁观。基本上不会有什么人，在什么情况都不清楚的情况下，就冒然冲锋，将自己置于险地。

　　依照方源谨慎的性情，基本上也会如此选择。除非双方差距太大。

　　这样一来，就正中周敏的下怀。

　　等到方源试探出这个远目兵光的虚实，不知道要耗费多少时间、精力、仙元，甚至还会受伤也说不定。

　　蛊仙对战，掌握情报，就能占据优势！

　　所以，蛊仙界中正常情形下，蛊仙都会对自己的仙蛊保密，仙道杀招也很少在公共场合使用，私下里偷偷演练。蛊仙的仙窍，也很少让外人进入。因为仙窍中的环境，就能显示出一位蛊仙的道痕等诸多秘密。仙窍中的资源，往往是仙蛊的食料，从中就能揣测出什么样的仙蛊，被蛊仙掌握着。

　　方源硬抗远目兵光，直接冲上前来，勇悍绝伦。

　　当然，他也不是莽夫。

　　他的一身衣袍，不知何时，染上了块块血渍。

　　这些血渍貌不惊人，很不起眼，但却是仙道杀招所化！

　　血道仙级杀招——血染征袍！

　　在宝黄天开启之前的那一段时间，方源无法经营仙窍，又被琅琊派针对，日子不好过。但他绝没有浪费丝毫时间，而是趁机推演出了这么一门仙道杀招，弥补短板。

　　方源的短板其实有不少。

　　但他精心思索，觉得最大的短板，还是防御方面。

　　第二次地灾，就已经看出弊端。若不是有荡魂山作为据点防守，方源凶多吉少。

　　比起侦查、信道等等方面，方源稳妥保守，还是决心先解决防御这块短板。

　　不管是智道、血道都是宗师境界，又有前世无比浑厚的血道底蕴，方源创造出血染征袍，并不困难。

　　此刻，以血本仙蛊为核心，血染征袍在激战中，正式亮相！

　　效果绝佳！

　　方源直接逆着远目兵光冲锋，浑身岿然不动，一点伤势都没有，并且仙元的损耗也越来越小。

　　“果然如陈乐所言，距离越近，远目兵光的威力就越低，所以连血染征袍的仙元损耗都跟着减少了。”

　　方源的选择是如此果断和英明，眨眼间，他就拉近了自己和周敏之间的距离。

　　双方不足百步！

　　“给我死死死！”周敏口中大喊不止，双眼迸射出的白金光辉越加明亮锋利。

　　她已经被愤怒支配，毫不足虑。

　　冷静的冯军，却是被吓得汗毛炸立！

　　方源的突进，让他感觉到了一股强烈无比的死亡危机。

　　惊惧的情绪，让他下意识地使出最为熟悉的防护手段。

　　仙道杀招——运往来动！

　　大风骤起，方源顿时被一股玄妙的巨力，远远推开。

　　陈乐的话，犹在方源的耳畔：“说起来，蛊仙冯军也很厉害哦。他是三仙当中，唯一的凡人闯荡继仙山后，成就的蛊仙。这样的仙人，往往比我这种受到长辈扶持升仙的，要厉害许多。而且，冯军修行的，可是大名鼎鼎的运道呢……”

　　运道。

　　一个蛊仙数量很稀少的流派。

　　运道是巨阳仙尊所创，虽然大名鼎鼎，广为流传。但真正的运道蛊仙，还是不多。

　　作为运道的源头，巨阳仙尊留下三大真传，己运、众生运、天地运。

　　己运真传留在了琅琊福地之中，是支付给长毛老祖的报酬。其中的狗屎运仙蛊，就流落到方源的手中。

　　众生运真传，被巨阳仙尊放在了八十八角真阳楼中。其中一部分，被王庭争霸的胜者继承。方源曾经掌握的连运仙蛊，便是众生运真传中的内容。

　　冯军的这份真传，其实同样来源于八十八角真阳楼。

　　昔年，黑家蛊师进入八十八角真阳楼，有幸继承了一部分真传，获得气运仙蛊。

　　之后，修行成蛊仙，传承了数代。最后一代蛊仙因为黑风月失踪，丢失态度仙蛊而获罪，最终这份真传就留在了继仙山。

　　冯军继承了这份真传，拥有气运仙蛊，平时演练最熟悉的一招便是运往来动。

　　此招十分奇妙。

　　目标来攻时，使出来，能将目标推走。

　　敌方撤退时，再使出来，能将敌人拉回来。

　　此招一发，会产生大股的狂风，但这只是表象，关键是那股无形之力。

　　方源查看不出这股无形之力，只得再次中招，被推出去老远。

　　一下子，距离又拉开。

　　似乎他之前所做的，都是无用功。

　　不过方源的嘴角却微微翘起，心中低喃：“运往来动……第二次了。”

　　根据陈乐透露，此招不可多使。一天之内，只能运用百次左右。

　　姑且就算一百次的话，这数量看似很多，其实不然！

　　催发过往来运，不单单只是表面上这么简单。

　　首先是仙元，冯军是六转蛊仙，底蕴并不深厚，催动这个杀招，就要连续耗费仙元。冯军能支撑多久？

　　其次仙道杀招并不是次次多能催成，冯军只要一次失败，不仅是反噬受伤，更可怕的是无法抗拒方源的冲锋，让方源一下子逼近，施以斩杀。

　　所以，看似方源拿周敏、冯军没有办法，实际上他已经占据了绝对的优势。

　　冯军、周敏仿若悬崖边上行走，稍有不慎，就是满盘皆输，身死道消。

　　“死，你给我死！！”周敏仍旧在怒吼，死死地盯着方源，眼冒白光。

　　“撤，必须赶紧撤！”而冷静的冯军，却是口干舌燥，心头乱跳，浑身都是冷汗。





第一百零六节 以杀定局！


　　双方交战并没有多久，但冯军已经打了退堂鼓。

　　方源先是暗杀，除去最强的七转血道蛊仙郑驮，随后又两次冲锋，采取了最正确不过的战术，立即奠定了绝对的优势！

　　冯军不是傻子，就算战斗经验再怎么不足，也意识到自己危在旦夕。

　　他想要撤退，无疑是明智之举。

　　蛊仙之间的战斗，斗力更斗智！

　　“三妹已经情绪失控了，黑城更是七转蛊仙，我们两位六转联手，也不是对手。还是先和其他蛊仙汇合，以陈尺老仙为主，将其围杀！”

　　冯军想到这里，立即开始撤退。

　　他催动仙道杀招，身边腾起一阵祥云，托着他和周敏，急速向左后方逃窜。

　　“干什么？二哥，让我杀了他，让我杀了他！”周敏连声吼叫，在冯军的怀中不断挣扎。

　　冯军苦笑不已，擒抱周敏的力量不由加大了几分，口中敷衍道：“不要乱动，我正拉开距离，为你的远目兵光创造战机！”

　　周敏闻言，浑身一震，兴奋地脱口而出：“好想法！”

　　她聚精会神，牢牢盯死方源。

　　随着距离增大，远目兵光威能越强，方源的防守压力顿时蹭蹭往上涨。

　　方源望着二仙脚下的祥云，无所谓地笑了笑。

　　他并没有急着追击，而是忽然向下俯冲，落到地上，将郑驮被劈成两半的尸躯捡起来，放入至尊仙窍之中。

　　“恶贼！放下我家大哥的尸骨！”周敏怒吼，气得肺都要炸了。

　　方源的行为，实在可恶。杀了郑驮不说，连他的尸体都不放过。

　　如何能放过？

　　这七转血道蛊仙一身的道痕，对方源的底蕴增长将是十分巨大的！

　　算一算，连同郑驮的话，方源已经先后杀了四位蛊仙，仙窍吞并比较麻烦，条件苛刻，但道痕的收获就非常可观了。

　　“寻常蛊仙，道痕之间相互掣肘，唯有斩杀相同流派，才能吸收道痕。否则的话，往往得不偿失。不过我这至尊仙体却不一样，道痕之间互不影响，真是妙哉！杀得任何蛊仙，都能吞并了道痕，增长自身底蕴。这样看来，这无疑是实力提升的好方法了！”

　　这一刻，方源忽然又有新的领悟。

　　这至尊仙体乃是至尊仙胎蛊所化，魔尊幽魂想凭此重生。

　　真要让他得逞，本体重生，后果简直难以想象！

　　首先魔尊幽魂在生死门中吞噬了不知多少魂魄，拥有无法估量的修行经验。其次，他的各个流派境界，基本上都是大宗师级数！最后，他还有影宗的残余势力帮衬。

　　他一旦有了这个新的起点，恐怕要效仿前世生前，大杀四方。他杀蛊仙，可吞并仙窍，也可吸收道痕。成长的速度，简直匪夷所思，绝对会超越想象！

　　不像方源，只有四个流派是宗师境界，吞并仙窍比较困难，最常用的只能是吸收道痕了。

　　方源将郑驮的尸体塞入仙窍，这一幕看得周敏睚眦欲裂，气愤交加。

　　冯军没有说话，他心中也有悲愤，但更多的是松了口气。

　　“看来，黑城没有得力的移动手段。或许他用来代步的就是上极天鹰。可是这只太古荒兽还未成长起来，只是六转战力。他没有放出来，是担心上极天鹰被远目兵光灭杀么？”

　　冯军的心，稍微放下了一些。

　　但下一刻，他的嘴巴下意识地张大，惊骇的神情忽然浮现在脸上。

　　原来方源催动了剑遁，身形如剑，一飞冲天。

　　速度之快，把冯军和周敏吓得一时噤声！

　　“怎么会这么快？”周敏惊怒交加。

　　“原来这才是他的真正速度！”冯军的心都要提到嗓子眼，自己的移动手段简直拿不出手！

　　几个呼吸，方源就再次逼近！

　　冰冷的杀机，几乎要将冯军的心灵冻僵。

　　仙道杀招——过往来动！

　　危急时刻，他不得不再次使出保命的手段。

　　大力袭来，之前的一幕再次上演，方源被重新推到后方去。

　　“第三次，呵呵。”方源心中默记，三扑未中，他毫无挫败之感。

　　周敏清醒过来。

　　她刚刚被方源的速度一吓，额头都是冷汗，愤怒消退，惊惧涌起。

　　“快走！这人太强，我们先和其他人汇合再说！”周敏低呼道。

　　冯军闻言，大感欣慰。

　　有周敏出手帮衬，两人速度再增，极速逃窜。

　　方源尾追在后，屡屡扑击。

　　但每次，都被冯军的过往来动杀招破坏。

　　追了一会儿，前方出现两个蛊仙的身影。

　　正是那两个蛊仙散修，平日里独居一处，一位叫做蒋基，一位名唤高米。

　　“坚持住，我们来了！”

　　两仙也在飞奔，迅速地和周敏、冯军汇合到一处去。

　　方源察言观色，见他们一丝惊讶都没有，便知冯军、周敏在逃窜的过程中，已经动用某种信道手段，告知了这两位蛊仙。

　　“黑城，你竟如此胆大包天，居然敢在黑凡洞天里妄图加害我等！”

　　“今日你必死无疑！”

　　冯军、周敏不再逃窜，返身迎战方源。

　　“黑城公子，是你杀了婉芸姐姐？！老祖宗是不是也遭到了你的毒害？”一个凄厉的声音，忽然响起。

　　是陈乐。

　　陈乐开动了华光示警的手段之后，去找方源，但那个时候方源已经先一步离开，去迎接郑驮等三仙。

　　陈乐没有找到方源，一时间无比茫然，不知道怎么办才好。

　　她不敢撤销了仙道杀招，在宫殿中躲了一阵，接到冯军的报信。

　　信中说明了方源伪装成陈乐的模样，利用剑道杀招，杀害了蛊仙郑驮一事，陈乐再笨，此刻也明白了究竟是怎么回事。

　　她连忙跑到陈尺的住处，但哪里能找得到她老祖宗的身影？

　　冯军虽然一直在逃窜，但其实早已联络了其余蛊仙，陈乐也决定响应号召。

　　所以，此刻战场上出现了她的身影。

　　“是你啊。”方源看到陈乐，残忍地笑了笑，“你终于变得聪明一点了，不错，不管是陈尺、陈立志、陈婉芸，还是郑驮，都死在我的手中。你们这里，也就两位七转，连他们都死了。你们这些人，不如乖乖投降。正所谓识时务者为俊杰也。”

　　陈乐的脸色刷的一白，浑身剧震。

　　方源亲口承认，让她遭受到巨大的心理打击。

　　“为什么？你为什么要这么做？！”陈乐尖声嘶吼起来，泪水大股流淌，“我们哪里亏待了你？你为什么要下如此毒手？！”

　　“不要被他影响，陈乐，我们结阵！”已经清醒过来的周敏，高声提醒。

　　以方源为中心，方圆百里之内，忽然罩起一座巨大的碧玉光球。

　　这赫然便是一个巨大的战阵。

　　以冯军、周敏、陈乐等五仙为阵眼的上古战阵！

　　“黑城，就算你是七转蛊仙，今日也要饮恨！”

　　“不错。这个战阵自从我们演练完毕，已经杀死了十多头荒兽，八只上古荒兽。”

　　“你逃不出去的！我会把你抽筋扒皮，祭奠被你杀死的数位仙友的冤魂！”

　　黑凡洞天的蛊仙们纷纷呐喊，一时间士气高涨。

　　方源一脸淡笑，从容的神情丝毫不变。

　　他慢条斯理地道：“青城战阵啊？呵呵呵，不过是上古战阵青城纵横的一部分而已。你们以为，我不知道？”

　　群仙脸色纷纷微变，心中皆涌起不妙的感觉。

　　陈乐的脸色再白一分，一时间她心中的懊悔痛恨，简直难以复加！

　　因为这个青城战阵，就是她告诉方源的。

　　黑凡洞天中的历代蛊仙们，都要演练一个大阵。这就是青城战阵，用来围杀荒兽或者太古荒兽，威力极其强大。

　　“我毕竟是七转修为，而你们只是六转。所以早已料到，你们会用这一招。结了阵之后，你们就跑不了了吧？呵呵呵，这个战阵一破，你们也要反噬，就算不死也要重伤不是么……”

　　方源淡淡地说着。

　　他的语气很平和，声音也不大，但偏偏清晰地在群仙耳畔响起。

　　群仙刚刚鼓舞起来的士气，被这番话层层削减下去。还未开战，这些蛊仙的心里已经开始动摇！

　　“现在，就让你们看看我的真实实力吧。”

　　方源低喝一声，浑身上下，轰的一声，猛地喷涌出澎湃的蛊虫气息！

　　仙道杀招——万我！

　　刹那间，整个战阵的空间里，凭空出现了成千上万的方源。

　　全都是力道虚影！

　　而方源的真身，也化作其中一位，巧妙地隐藏起来。

　　决战就在此刻展开。

　　甫一开始，就进入白热化的阶段。

　　冯军、周敏等蛊仙，各施手段，种种仙道杀招交替轮现，对着万我大军狂轰乱炸。

　　方源的力道虚影，自然防御不强。但毁灭多少，就有更多的力道虚影同时产生。

　　方源在作战之前，已经做了充分准备。

　　就算他不再催动万我仙道杀招，他的仙窍中也提前储备了数十万的我力虚影。

　　不差钱！

　　方源的青提仙元储备很多！

　　冯军等人很快发现，他们陷入两难的境地。

　　不用仙道杀招，万我虚影冲击战阵，难以抵御。但用了仙道杀招，虽然毁灭无数虚影，但因为方源的及时补充效果不佳，而且仙元亏损很多。

　　这相当于仙元的对耗，方源占尽上风！别忘了力道的优势，就是仙元消耗少。奴道的优势，在于消耗战。

　　万我杀招正是两道合流，兼并了两大流派的特长！

　　方源在万我大军中耐心等待，仔细观察。

　　种种情报，被他收集过来，铭记在心。

　　决战持续了几个时辰，黑凡洞天的蛊仙们已现疲态，不仅是精神肉体上的疲劳，还有仙元的剧烈消耗，让他们渐渐支撑不住。

　　觑得破绽，方源真身忽然显现！

　　“哈哈哈，陈乐，我还多谢你，没有你的情报，我如何能杀掉陈婉芸等人呢？”方源大笑。

　　陈乐如遭电殛，心中的痛悔难以言喻。

　　趁此良机，方源突施辣手。

　　飞剑仙蛊！

　　一道光轻易地洞穿陈乐的防护，将其杀死。

　　柿子当然要捡软的捏！

　　方源不出手则已，一出手再杀一仙。

　　陈乐命丧当场，青城战阵顿时不稳，晃荡起来。

　　其余蛊仙们连忙发力，好不容易将其稳住。

　　“接下来，就轮到你们了。”方源阴笑几声，却没有进攻，又退回到万我大军之中。

　　剩下的四位蛊仙，一个个面色发白，心中升腾起一股股的冰寒凉气。

　　明明是他们包围了方源，但此时此刻，这四位却是没有丝毫的喜悦之情。

　　大局已定！

　　从一开始，方源就采取最正确的战术，建立了巨大的优势。

　　这些蛊仙的手段，他已经熟知，而他的手段，对方却很陌生。

　　本来对方也是有优势的。

　　比如陈乐的隐身手段，方源就无可奈何。

　　可惜遭了方源算计，陈乐主动参战，组合青城战阵，凭白丢弃了自身的最大优势。

　　说到底，还是黑凡洞天承平太久，这些蛊仙虽然仙蛊不缺，资源不缺，但战斗经验却缺乏得厉害。

　　尽管他们平日里也相互切磋。但生死激战的经验，是单靠切磋万万不能取代的。

　　半天之后。

　　方源陆续斩杀了两位蛊仙，破开青城战阵。

　　冯军、周敏再次败逃。

　　两仙被方源杀破了胆，不敢再战，闷头向继仙山逃窜。

　　在这个途中，方源又杀掉周敏。冯军拖着重伤之躯，坠落到继仙山山巅。

　　“天灵救命啊！”他嘶吼着。

　　这情形有些讽刺，前不久他还在计划中镇压天灵，但此刻却不得不依靠天灵求救。

　　“它是不会救你的。”石亭中，闪现出方源的身影。

　　他的语气依然平淡如水，浑身上下毫无伤痕，仍旧是风流倜傥。好像刚刚的战斗，没有发生一般。

　　冯军见到方源，吓得浑身一颤，又连忙凝神望向黄钟天灵。

　　黄钟天灵无动于衷。

　　冯军一脸死灰之色。

　　“为什么？”他口中喃喃。

　　“为什么！”下一刻，他又忽然大喝，像是在质问天灵。

　　黄钟天灵仍旧静止无波。

　　“因为，你们皆是罪仙后裔。黑凡老祖临死之前，留下真传时，考虑到了这点。所以才布置出这样的最后考验。只有得到黑凡洞天中超过一半的蛊仙支持，才能继承真传。呵呵呵，万一你们这些罪仙后代，对黑家怨恨，不愿让黑家正统继承真传，恶意破坏，该怎么办呢？”方源伸出手掌，轻轻抚摸着石碑表面。

　　“那就只有先杀了你们。把你们全杀光，只剩下我一人，那么黑凡真传的最好考验，我也是满足的。”

　　方源云淡风轻，甚至脸上还微微带笑。

　　冯军扑通一下，瘫坐在地上，满脸全是绝望。

　　他仰着头，看向天空。

　　曾经厌烦的碧青之色，在生命的最后时刻，却是一点都看不腻呢。

　　但下一刻，他却又听方源道：“现在，我给你一个机会。只要你臣服于我，今后全心全意地侍奉我，我便留你一条性命。”

　　“什、什么？”冯军浑身一个激灵，露出难以置信的神色。

　　方源又重复一遍后，又道：“你是个聪明人，不感情用事，不像周敏或者陈乐。这一点我很欣赏。交出仙蛊和运道真传的全部内容，我就饶你不死，给你生存的机会。”

　　冯军眨了两下眼，他心动了。

　　“你没有骗我？”他仰头望向方源，眼底深处有深切的期盼。

　　“我骗你做什么？杀了你，对我而言，是一件轻而易举的小事。不过你也别想和我讨价还价。”方源脸色一沉，“你只有三个呼吸的时间考虑。要么死，要么交出一切，投降，与我定下盟约。”

　　“我投降。”第一个呼吸的时间，冯军道，很是干脆。

　　“这是我身上的全部蛊虫。”第二个呼吸后，冯军交出了一切。

　　方源点点头，伸手一摄，将其收起，在冯军的配合下，全部镇压！

　　“请订盟约吧。”冯军深呼吸一口气，对苛刻的盟约，他已经做足了心理准备。

　　哧！

　　他的额头忽然出现一个血洞。

　　他满脸惊骇之色，死死地望着方源，然后缓缓倒在了地上。

　　第三个呼吸的时间，刚过。





第一百零七节 黑凡四珍（上）


　　方源将冯军的尸躯收起来。

　　连同之前的蛊仙尸体，方源收集的已经多达九具！还有蛊仙魂魄，也有相应的九人。

　　“如此收获，的确少见。换做外界的蛊仙，就算死了，恐怕也要自爆。黑凡洞天的蛊仙中，也就冯军一人勉强能看看。此人也是能屈能伸的聪明人，可惜被我占据先手之后，局势就被牢牢掌控住，他根本翻不了身。最后求饶，也是无奈之举。可惜是碰上了我。”

　　方源收起心中的感慨。

　　大局已定。

　　收获的时候到了！

　　他转过身，重新走进石亭，抬头看向横梁上悬挂着的黄钟天灵，开口道：“如今黑凡洞天中只有我一位蛊仙，我支持我自己，来继承这黑凡真传。”

　　黄钟天灵静默了一会儿，这才晃荡一声，发出一声动听的钟鸣。

　　随后，石亭中的石碑开始绽放出纯白的光辉。

　　白光并不刺眼，很是柔和。

　　光明照耀中，石碑变得越加透明，化成了一道光壁。

　　光壁内里，隐约有几个模糊的影子。

　　而光壁的表面，则浮现出几行字。

　　方源凝目察看，这几行字阐述的是：石碑中的模糊黑影，便是真传的内容。继承者只需要将手伸入其中，从中拿取即可。

　　最后一行字，则是黑凡的叮嘱——黑家后人，继承传承，望你广大门楣，不堕黑家之名！

　　方源看完，不由叹息一声。

　　黑凡老祖布置这道真传，可谓苦心积虑，设想了方方面面。

　　可惜人死如灯灭，纵然是如此传奇人物，千算万算，也预料不尽身后之事。

　　曾经强势无比的黑家如今已经覆灭，而黑凡的真传，现在却被方源这样的一个外人夺走。

　　世事变迁，沧海桑田。兴衰荣辱，过往交替。

　　方源收拾情怀，开始按照光壁上的描述，开始行动。

　　他缓缓伸出左手，慢慢探向光壁。

　　白色的光辉又盛一分，照在他的左臂上，将方源的左臂也照成透明。

　　方源从外面看，就可清晰地看到自己的皮肉、白骨，还有血管中流淌的鲜红血液。

　　一股小小的阻力，从前方传来。

　　方源的左手，碰触到了光壁，感觉就像是触到了一层薄薄的冰壁一样。

　　同时，他注意到：白色的光芒照在血液上，让他的血液都起了反应。血液微微加速，颜色也从鲜红色忽然变成赤红，但很快又复原如初。

　　随后左手前方的光壁，忽然变得柔软起来，像是化为水液一般。方源的左手，得以顺利伸到石碑之中，就好像探入水中一般。

　　方源心中却盘绕着一阵寒意，暗道：“好险！这光壁还是一道测验，刚刚就是测验了我的血液。幸亏我准备充分，不辞辛劳，将血本仙蛊等融汇到见面曾相识当中，改良了这个杀招，使得自己的血液都变化伪装。否则的话，就要功亏一篑了！这黑凡还真是难对付。”

　　方源平复心境，开始打量眼前的光壁。

　　从外面就能明显地看出，光壁里有四团阴影，随意分布着。

　　最大的一团阴影，浑圆如球，有脸盆大小，占据光壁的最中央。

　　右上角有一团阴影，棱角分明，好似石块。

　　光壁左边一块，也是阴影，仿佛丝线纠缠。

　　还有一个点，在最下方，阴影最小，宛若手指头。

　　方源辛苦了这么久，终于解除到了大名鼎鼎的黑凡真传，但好像真传中包含的东西并不多的样子。

　　由于站位的原因，方源的左手，正是探进光壁左边，所以他直接伸手，向最近的位置阴影抓去。

　　他一把抓住这团仿佛丝线纠缠的阴影。

　　阴影很有质感，一片粗糙，给方源的感觉，像是老树的树枝。

　　然后方源轻轻抽手，将这团神秘的阴影拉出来。

　　一出光壁，顿时气息外溢出来。

　　很明显，这些是蛊虫。

　　这些蛊虫纠缠在一起，外形上十分相似，仿佛是参须，又如老树根。

　　都不是仙蛊。

　　只是凡蛊而已。

　　但即便如此，方源却是双眼放出精光，一时间连呼吸都变得有些粗重！

　　自古仙凡有别。

　　仙蛊唯一，独一份儿。凡蛊比不上仙蛊，但这其中却有一个最大的例外。

　　那就是寿蛊！

　　没错，方源抽出来的都是寿蛊。

　　这在意料之中，但也在意料之外。

　　之前，陈尺老仙在向方源索要好处时，就提到了寿蛊。所以，方源也有心理预估。但他没有想到的是，这里竟有这么多的寿蛊。

　　“这些寿蛊似乎有点多！”

　　方源开始炼化寿蛊。

　　凡蛊用真元即可炼化。

　　这些寿蛊虽然不是他的，但方源是通过考验，被认可的真传继承人。

　　在白色光辉的照耀下，方源很快就顺利地炼化了这些寿蛊。

　　他这才得到结论：“这些寿蛊加起来，共能增添七百二十的阳寿！”

　　大收获！

　　陈尺老仙原本估计，会有三百年寿蛊，但现在方源一看，方知是陈尺老仙估算得少了。

　　黑凡洞天中真正积累的寿蛊，是其两倍还不止！

　　“这笔寿蛊价值很大。”

　　“我可以留给自己用，谁会嫌自己的寿命长？”

　　“但我本身还有八十多年阳寿，寿命还比较充足。这些寿蛊就算我不用，也可以拿出来交易。”

　　蛊仙之间的交易，仙元石只是基本货币，寿蛊的价值，要远远大于仙元石。没有蛊仙不需要寿蛊的！很多高端的交易，仙元石已经不顶用了，蛊仙之间只认可寿蛊。

　　寿蛊是绝对的硬通货！

　　这么思考的时候，寿蛊已经全部炼化，为方源之物了。

　　方源将手上满满一把的寿蛊，都收入至尊仙窍，妥善保存起来。

　　这些寿蛊，他暂时还不打算用。

　　“其实黑凡洞天的建立，已经有好长一段时间了。积累这么多的寿蛊，细想起来，并不是什么奇怪的事情。”

　　“我的至尊仙窍，什么时候，能产出寿蛊呢？”

　　方源有些神往。

　　但他也知道，自己距离这个目标，还差得很远。

　　他现在虽然日进斗金，每月盈利很多，但那都是之前的积累。经营仙窍，还在基础建设阶段。只有当他将资源都建设起来，满足长期喂养手中全部仙蛊之后，才算是基础建设阶段完成了。

　　方源忽然又想到了琅琊福地。

　　“比起琅琊福地，黑凡洞天存在的时间，就不值一提了。长毛老祖可是三十万年前，中古时代的传奇人物！”

　　“黑凡洞天中的寿蛊，就有七百多年。琅琊福地中积累的寿蛊，能有多少？”

　　这么一想，方源眼中精芒直射。

　　“琅琊福地中的寿蛊，肯定是极多的。难怪琅琊地灵可以拿出一些，用来喂养智慧蛊了！”

　　方源忽然间很理解天庭了。

　　在他五百年前世，天庭进攻琅琊福地，哪怕是牺牲了凤九歌，也在所不惜。

　　恐怕寿蛊就是其中的主要原因。

　　想想看，天庭中的那帮老不死的，都是寿命短缺的人物，终日里只能是通过沉眠的方式，来苟延残喘。可想而知，这些寿蛊对于他们的吸引力，会强大到何种程度！

　　方源的目光，又转向光壁，停在正中央。

　　这里的一块阴影，体型最大。

　　“而且是在正中央，这是否预示着，这个便是黑凡真传中最贵重的珍宝？”方源怦然心动。

　　他将左手伸向光壁中央，很快，他就触碰到了那团阴影。

　　感觉很冰凉，但阴影的表面并不光滑，凹凸有致，像是大团的芝麻。

　　方源试着拿取。

　　很重！

　　依照常人的力量，根本拿不起来。

　　方源便催动力道凡蛊，增添力量之后，这才单手将它拿了出来。

　　见到这团阴影的真面目之后，方源的脸上微现诧异之色。

　　这不是一个整体，准确的来说，这是无数个体的结合。

　　这是一团蚁球。

　　黑色的蚁球，有脸盆大小，十分沉重。无数的黑色蚂蚁，相互抱结成团，密密麻麻，十分紧实。

　　这些蚂蚁当然不是普通的蚂蚁，都是凡蛊。

　　前一个是凡蛊，也就算了，因为是寿蛊，在很多蛊仙的眼中，价值比仙蛊还要大些。

　　但这个还是凡蛊？

　　方源纳闷，同时他还有些奇怪。

　　因为凭他的眼力劲，竟然也认不出来这究竟是什么蛊虫。

　　不管这些，方源觉得，毕竟是黑凡真传中的内容，就算是凡蛊，也差不到哪里去。

　　索性，他直接开始炼化。

　　凡蛊用真元炼化即可，方源乃是蛊仙，真元堪称无限。

　　一层层的黑色蚂蚁被他炼尘，化为己用。

　　在方源的意念调动之下，蚂蚁群分散开来，渐渐露出了蚁球中心。

　　“嗯？”方源忽然间神色微变，目光顿时变得犀利起来。因为他感受到了仙蛊的气息。

　　原来这蚁球中央，还藏有好货！有一只仙蛊！

　　普通的蚂蚁凡蛊终于被方源炼化干净，全部散落在地上。方源左手中央，就只剩下了一只蛊虫。

　　仙蛊！

　　此蛊比起其他黑蚁凡蛊而言，体格庞大了数倍。也是蚂蚁形状，只是触角短，胸足小，腹部极大，给人肥嘟嘟的感觉。

　　“这莫非就是蚁群中的蚁后？”方源胡乱猜测。

　　这只仙蛊气息洋溢，转数还不低，乃是七转仙蛊。

　　只是究竟是什么玩意，方源也不清楚。

　　他同样认不出来。

　　不管了，先炼化再说。





第一百零八节 黑凡四珍（下）


　　炼化仙蛊，真元就不行了，得用仙元。

　　这时，方源抬头看了一眼黄钟天灵，想了想，还是直接耗用青提仙元，当场炼化这蛊。

　　黄钟天灵没有任何反应，光从表面，方源也看不出它什么心态。毕竟外形是一口钟，不是人形，兽形。

　　炼化的过程十分顺利，这只形如蚁后的七转仙蛊，没有任何反抗，反而十分配合。

　　不过到底还是七转，方源的青提仙元消耗了不少。

　　“眼下，我的青提仙元储备又薄弱了。”方源暗中提醒自己。

　　这一次他来继承黑凡真传，消耗了大量的青提仙元。主要是战斗中的耗费。尽管有万我这种仙道杀招，但其余的剑遁、飞剑等仙蛊，都是七转级数，剑道仙级杀招也是多以七转仙蛊为核心。

　　尽管战斗烈度不强，但青提仙元的消耗着实不小。

　　“看来这次回去，还得赶紧将仙元储备提起来。否则的话，心中没底啊。”

　　片刻之后，方源将这只七转仙蛊炼化成功，再次纳入自家仙窍。

　　光壁中的阴影，只剩下两团了。

　　最下面的一个阴影，因为体型太小，方源将其留在了最后。

　　他伸手探入光壁，将右上角处的阴影拿取出来。

　　这团阴影像是一个石块，但方源首次接触的时候，被刺激了一下。

　　这团阴影很是冰冷。

　　方源拿出来一看，果真是一块冰。

　　冰层的上半部分，封印了一只蛊虫。

　　很自然地，方源的注意力，都被其吸引过去。

　　虽然被冰块封印，一丝气息都没有。

　　但方源却双眼骤亮，认出来，这是仙蛊——“年”。

　　年蛊！

　　它形如瓢虫，大拇指头般体型，全身都是黑色，但在背甲上却有金色的纹路。

　　金色纹路十分炫目，闪闪发光，纹路间描绘出一个野兽张口怒吼的画面，狰狞的利齿给人深刻印象。至于是什么野兽，却不分明。

　　“年蛊啊……”方源感慨一声。

　　这可是宙道仙蛊当中，十分出名的存在了。

　　方源对其印象很深。

　　因为它很独特。

　　蛊仙消耗仙材，可以对一只年蛊，进行不断的平炼。

　　升炼、逆炼是炼道的主流，平炼比较罕见。

　　能够平炼的蛊虫，也比较罕见。

　　年蛊就是其中之一。

　　凡级的年蛊，都是十年以下。有一年蛊，两年蛊，五年蛊等等。

　　年蛊上升到六转，就成为仙蛊，世间唯一。六转的年蛊，最少也是十年。

　　十年的仙级年蛊，可以用其他仙材加以平炼，炼成的年蛊可以成为二十年蛊，三十八年蛊等等，最高是九十九年蛊。

　　百年蛊就是七转程度，要从十年蛊炼成百年蛊，那就不是平炼，而是升炼。

　　升炼的难度和失败概率，是平炼的数十倍，甚至上百倍。

　　千年蛊是八转层级，按照这个理论，万年蛊就是九转程度了。不过，历史上从未出现过万年年蛊。

　　八转的千年蛊，倒是存在过的。

　　年蛊的运用，也很特别。

　　它会根据蛊仙使用的次数和量，不断削减年份。举个例子，五十年蛊，被用了一次之后，就会成为二十年蛊。

　　年蛊的使用，要注意分寸，不能太过。比如一千年蛊使用之后，成为九百年蛊，那就是七转仙蛊跌落成了六转。要再升炼上去，相当费事，又极具风险。

　　严格来讲，年蛊是一种消耗性的仙蛊。

　　只是它并非是至尊仙胎蛊这种一次性消耗掉的蛊虫。

　　它可以被消耗，也可以再补充。

　　这在蛊虫当中，是很奇特的。

　　“原来黑凡手中，掌握着仙蛊‘年’。年蛊有个好处，就是不愁喂养。因为它的食料和春秋蝉一样，都是光阴长河的河水。可是，我该如何炼化它？”方源有些犯难。

　　眼前的年蛊，正被一块几乎透明的寒冰封住。

　　方源打量这块寒冰，发现这冰块似乎也很奇特。

　　它起到的作用它类似于化石或者琥珀，将仙蛊年冰封起来，使其陷入沉眠当中，加以保管。

　　“为什么，黑凡要将年蛊封存起来？等等，这是？”在观察的过程中，方源又有了新发现。

　　他发现冰块的下端，似乎还封存了一股水流。

　　“这是水吗？”

　　方源摇晃几下，果然更加清晰地见到水流的样子，而且还听到微微的响动。

　　冰中封水，实在是有点古怪。

　　方源之前的注意力，都被水流上方的年蛊吸引了。相比较而言，水流并不起眼。

　　但此刻，方源再观察时，他发现：这冰块很大，年蛊只是占据了上面一点，而水流却占据下方大半。给人一种感觉，好像是这冰块封印的重点不是年蛊，而是这水流！

　　“如此郑重其事，难道这水流是超越八转的九转仙材不成？”方源心中冒出一个猜测。

　　九转仙材，可以用来直接炼制九转仙蛊！

　　世间少有，价值极大。

　　一份九转仙材如此封存，似乎也说得过去。

　　方源寻觅不到解开冰块的法子，只得将其暂时搁置，用右手拿着。左手再探入光壁。

　　这一次，他伸向最后一个阴影。

　　拿出来一看，是一只五转的信道凡蛊。

　　里面记载的内容，却正是黑凡真传，价值连天了！

　　首先，是对其他蛊虫的介绍。

　　方源第一眼，就看到了关于蚁球的说明。

　　“原来蚁球中央的七转仙蛊，就是宙道仙蛊以后！”

　　七转以后仙蛊。

　　随后的内容，又重点说明了以后仙蛊的喂养问题。

　　以后仙蛊的喂养，也比较特殊。

　　这只仙蛊什么都吃。

　　吃的方式也很特别。

　　它自我产出黑蚁凡蛊，派遣它们出去，啃噬各种仙材，然后将这些营养汇集到自己身上。

　　“无论有什么仙材，都可以喂养以后仙蛊么。原来重点不在于仙材，而在于保存这些黑蚁凡蛊。”

　　这些黑蚁凡蛊虽然坚硬，能啃噬仙材，进行消化，保存营养。

　　但到底还只是凡蛊级数而已。

　　一旦被破坏得多了，就会让仙蛊以后饿到。仙蛊以后虽然能产出黑蚁凡蛊，但一个月只能产出一只来。黑蚁凡蛊太少的话，喂不饱仙蛊以后，让它饿死，可就糟糕了。

　　毕竟这只以后仙蛊，是不能自己进食的。

　　方源有种开眼界的感觉，他顺着再看下去，看到了关于冰块的介绍。

　　冰块本身是一种全新的八转仙材，由冰忍仙人独创。后者受到黑凡的邀请，才出手，为其封印了黑凡的两只仙蛊。

　　一只仙蛊，就是年蛊，只是六转级数。这个方源已经认出来了。

　　另一只仙蛊，就是那股水流。

　　这就是黑凡真传的重中之重！

　　它名为似水流年，高达八转！

　　八转宙道仙蛊似水流年。

　　八转蛊仙少有，八转仙蛊更是稀有，价值极大。很多八转蛊仙，手头上都没有一只八转仙蛊，苦苦追寻而不可得。

　　黑凡作为历史传奇，带领黑家走上霸主地位的枭雄人物，生平也仅有一只八转仙蛊——似水流年。

　　方源的情况，是极其特殊的。

　　目前为止，他只是六转蛊仙。但他的八转仙蛊已经多达三只了。

　　一只态度蛊，一只慧剑蛊，第三只便是眼前的似水流年。

　　寻常的蛊仙，都是嫌仙蛊太少。方源的问题，是仙蛊很多，开发程度不高。有些仙蛊，比如慧剑，他还捉摸不透呢。

　　这只八转仙蛊似水流年的作用，就是产生年蛊。

　　蛊仙消耗的仙元越多，产生的年蛊就越多，甚至可以产生仙级年蛊。

　　当然，仙蛊唯一是大前提！

　　如今，这只六转的年蛊健在，除非方源将它用掉，彻底消耗，才可能从似水流年中，催生出仙级的年蛊来。

　　若是仙蛊年存在着，方源耗费仙元得到的年蛊，只会是大量的凡级年蛊。

　　方源继续看下去。

　　似水流年仙蛊有两项好处。

　　第一项，是它使用的条件不高。哪怕就算是六转蛊仙，也能催动起来。只是青提仙元耗费下去，得到的年蛊，没有七转、八转仙元得到的多而已。

　　第二项，是似水流年仙蛊容易喂养。它的食料也是光阴长河的河水，和年蛊、春秋蝉一致。

　　这就解决了方源的一个大难题。

　　八转仙蛊的喂养，可是个沉重的负担！

　　不过，似水流年仙蛊还有一个弊端。

　　信道蛊虫中的记载，阐述得很明确。

　　似水流年仙蛊一旦解开封印，透露出仙蛊气息来，就会不定期地吸引年兽来袭。

　　年兽，一种五域九天中都相当稀有的奇特猛兽，但在光阴长河当中却很多，很是常见。根据战力划分，它们中有荒兽、上古荒兽、太古荒兽不等。

　　年兽的食物，就是年蛊。

　　光阴长河是宙道蛊虫的天堂，里面有海量的野生宙道蛊虫。

　　年兽就在其中，捕捉年蛊吞食。

　　级数越高的年蛊，越是吸引年兽的捕猎。

　　事实上，仙级年蛊也能吸引年兽来袭。哪怕把仙级年蛊放在仙窍中，也不顶用。

　　因为正常仙窍中，都有光阴长河的支流。年兽们闻到年蛊的气味后，就从长河中，进入支流里，直接出现在蛊仙的仙窍之中。

　　仙级年蛊就已经十分吸引年兽，能够无限产生年蛊的似水流年，对于年兽的诱惑，是仙级年蛊的成百上千倍！

　　正是这个原因，才使得黑凡布置真传时，特意地将年蛊和似水流年仙蛊，都封印起来，不露出丝毫的气息。

　　至此，蛊虫方面，方源都了解了。

　　重点是下面的内容。

　　更明确地说，是仙道杀招！





第一百零九节 黑凡用蛊


　　琳琅满目的仙道杀招，此刻都展现在方源的眼前。

　　方源按捺住心中的激动之情，细心查看。

　　一个个的仙道杀招，涵盖全面，涉及攻防、挪移、治疗等等方面。

　　这都是宙道仙级杀招，运用的核心，大多数是年蛊、以后蛊这两只仙蛊。少部分的仙道杀招，是以仙蛊似水流年为核心的。以八转仙蛊为核心的仙道杀招，自然是效果极佳。

　　对这点，方源早有体悟。

　　他的见面曾相识，就是以八转态度蛊为核心的传奇手段。

　　当然，现在的方源只是六转修为，青提仙元可催动不起似水流年蛊。不像态度蛊，完全可凭借心力就可操纵。

　　“态度蛊可是《人祖传》中所记载的传奇仙蛊，在运用方面，似水流年仙蛊还是有所不如的。不过说起来，态度蛊不也是黑凡给与黑风月的么……”

　　这些仙道杀招，让方源大开眼界。

　　其中涉及到的种种原理，蛊虫之间的搭配，让他稍稍一瞥，就有一种大有收获之感。

　　仙道杀招的数量超过了三十，有些仙道杀招还分设了六转、七转、八转的层级，有些仙道杀招的备注中，还留下了黑凡当年创造时候的心得和体会。

　　“丰年？”方源目光微微一顿。

　　他在其中发现了一个很有意思的仙道杀招。

　　丰年。

　　这就是仙道杀招的名称。

　　运用的核心仙蛊便是仙级年蛊。

　　辅助的凡蛊，有数万只，分门别类。催动的过程也十分繁复，黑凡在这里留下了他的运用经验。即便是他这种传奇人物，亲自催动这个仙道杀招，也得耗用两三天的时间，才能将这杀招催动起来！

　　消耗的仙元极多，但丰年的效果，却是在杀招催发成功的时间算起，之后的一年之内，大量增加仙窍中的各项资源产出！

　　这是一个用来经营仙窍的仙道杀招。

　　很罕见的杀招，但实用性非常的强。黑凡对这个仙道杀招也赞誉有加。

　　根据介绍，这个仙道杀招不是他创作的，而是和一位叫做丹仙的人换来的。

　　方源稍稍细看了一眼，丰年要求的凡蛊有许多，他要准备的话，还得从宝黄天着手。

　　这杀招他肯定是要用的。

　　只是不仅是要付出大量仙元，还对年蛊的消耗也很大。

　　“我得手的这只年蛊，只是一百多年。要将其平炼，才可运用丰年。否则的话，降为凡蛊，就很亏了。”

　　方源继续看下去。

　　这些杀招，有的威力大的惊人，有的精妙无比，超出想象。但对方源而言，都不是特别重要。

　　方源至始至终都没有忘记自己的主要目的。

　　那便是寻找到方法，延缓自己的仙窍灾劫。

　　“度日如年！”他双眼一亮，看到了自己的目标。

　　这个仙道杀招，仍旧是以仙级年蛊为核心，大量的日蛊作为辅助。一旦催动起来，就能够让仙窍的时间放缓。

　　单纯从字面上理解的话，仙窍中的一日光阴，延缓到之前一年那般漫长。

　　不过，之后黑凡标注的使用心得中提到：将仙窍一日延缓成一年那般，只是纯粹的理论。真正的实际效果，还参照具体的情况。

　　比如一位力道蛊仙，以力道道痕为主，这个宙道杀招的效果就要大打折扣了。

　　若是宙道蛊仙自己施为，就像黑凡对自己运用，那效果就受到本身蛊仙的宙道道痕增幅，效果反而好上许多。

　　再比如一个下等福地，和上等福地，同样的杀招，两者效果也不一样。

　　“度月如年。”

　　方源接着看，下面还有一个仙道杀招，和度日如年很是相似。

　　它同样是延缓仙窍时间，将仙窍中的一个月份，延缓成一年。核心蛊仍旧是仙级年蛊，但辅助的凡蛊则是月蛊。

　　日蛊、月蛊、年蛊。

　　这些都是宙道蛊虫，可以相互类比。

　　除了度日如年，度月如年之外，还有两外两个仙道杀招，分别名为度年如月、度年如日。

　　前两者是延缓仙窍时间流速，后两者则是加快仙窍的时间进程。

　　延长仙窍时间，自然就要将每次灾劫的间隔时间拉长。譬如方源的话，原本五域外界两个月的时间就要渡劫。用了度日如年之后，就要数十年甚至百年之后，再渡下一次的灾劫。

　　看到这里，方源算是松了一口气。

　　他的心中荡漾起喜悦之情。

　　之前的三次地灾，几乎将他逼得走投无路，只能硬着头皮去闯。

　　现在有了这个仙道杀招，却是立即不同了！

　　从此之后，方源可进可退，有了转圜腾挪的余地，意义极其重大。

　　“不过目前，还是不用延缓仙窍时间的。多渡几次地灾，就能增长道痕，提升修为。有楚度帮我，渡劫成功的可能极大。”方源暗忖。

　　一旦延缓仙窍时间的话，也是有弊端的。

　　会让资源增长的速度陡降，方源的修为提升速度也下降一大截。

　　“接下来就是准备这些蛊虫，仙蛊是无须准备的，日蛊、月蛊都需要，而且数量很多。恐怕就算是从宝黄天收购的话，也要持续收购很长一段时间。”

　　黑凡真传中并未留下什么日蛊、月蛊、年蛊这些凡蛊，导致方源还得自己收购。

　　这个事情虽然有些难度，但只要方源下定决心，就能促成。

　　“这四个仙道杀招，可以算作是一套杀招了，专门用来改变仙窍的时间流速。创造出这个杀招的黑凡，可谓才情高绝。”

　　在最后，黑凡还提到：若是后继者能够得到仙级的日蛊或者仙级月蛊，那么这四个杀招就无须耗费那么多的凡级日蛊、月蛊了。并且杀招的效果也会提升不少。

　　“我能得到仙级年蛊，已经很庆幸了。至于仙级日蛊、月蛊，就算了吧。”方源没有得陇望蜀。

　　此行的主要目的，他已经达到，心中已是满足。

　　他继续往下细看。

　　仙道杀招——年富力强。

　　很快，方源就看到了一个很有意思的杀招。

　　这个杀招，同样是以年蛊为核心，但却能赋予蛊仙巨大的力量。年蛊消耗得越多，蛊仙获得的力量就越强。

　　这也是黑凡独创，是用宙道蛊虫来体现出力道效果。

　　仙道杀招——百年好合！

　　同样是以年蛊为主，大量信道凡蛊为辅助，酿造出的盟约效果，有效期是一百年。

　　这是用宙道蛊虫，展现出信道威能。

　　“倒是可以和楚度用用。毕竟我和他的盟约，是他一手操办的，不太稳当呢。”方源心中迅速闪过这个念头。

　　仙道杀招——流年不利。

　　这个却是以似水流年为核心的仙道杀招了。方源目前还运用不了，只能看着流口水。

　　以宙道达成运道的玄妙。

　　这是攻伐杀招，一旦敌人中招，在一年之内就会运气衰落极大程度，处处不顺。

　　“不愧是黑凡，八转蛊仙中的佼佼者！”

　　“如果他是中洲十大古派出身，肯定会被招进天庭，绝对是天庭蛊仙中的精英。”

　　能够以自身的主修流派，旁通到其他流派，达成其他流派的玄机妙用。这是八转强者的一个标志。普通的八转蛊仙，还达不到这种程度。

　　黑凡的强大，类似于天庭中的监天塔主。

　　监天塔主也是八转蛊仙，主修智道。但在薄青仙僵苏醒，剑光纵横中洲的时候，他为了修复监天塔，竟可动用****来修复。修复的效果，还比寻常的炼道手段要好得多。

　　这便是以智道，达成炼道的妙用。

　　“咦，后患无穷？这是什么招数？”

　　在最后，方源又看到了一个仙道杀招。

　　它的核心是以后仙蛊，蛊仙一旦催动成功，便能将这一次的灾劫挪移到下一次去，和下一次的灾劫一同爆发。

　　方源心头一跳。

　　在这个杀招的介绍中，同样有黑凡留下的告诫。

　　这个杀招不能过多运用，虽然能够将灾劫挪移到下次去，但却触怒天意，会使得灾劫威力翻倍。

　　这个仙道杀招虽然也是黑凡创造，但他也只用了一次，就再未用过。

　　为了警醒后人，黑凡特意取了“后患无穷”这个名字。

　　“只能救急，不能常用。但却绝对是一个上佳的手段。”能得到这个，方源很是有些惊喜了。

　　触怒天意？

　　他早就无所谓了。

　　反正天意想方设法，要将他铲除。方源的存在本身，就是对天意的最大冒犯和触怒了。

　　花了一些时间，方源终于将仙道杀招的内容，浏览完毕。

　　非常全面，连经营仙窍这个方面，都涵盖进去了。更别说，之后还模拟其他流派的妙用。

　　虽然，黑凡真传的仙蛊，只有这么几只。

　　但搭配各种凡蛊，组合成无数的仙道杀招，足以让蛊仙应付任何情况。

　　这才是正统修行的常态。

　　黑凡虽然强大，但本身连十绝都算不上。所以他养蛊，数量少，都是宙道蛊虫，可以负担。

　　蛊虫多寡不是关键，运用蛊虫的蛊仙才是。

　　黑凡就是个最好的例子。

　　明明只有两三只蛊，但他用蛊，却能发挥出各种妙用。

　　没有最强的仙蛊，只有最强的蛊仙。这句话的道理，也在于此。




