第三百一十四节 与天意同化


　　紫山真君左顾而言他，转移了话题。

　　白凝冰默不作声，影无邪道：“不是因为天意干扰的原因吗？”

　　紫山真君点头：“的确是天意，不过这却是我主动为之。”

　　“此言何意？”白凝冰听了这话，不禁流露出诧异之色。

　　听紫山真君这样的话音，似乎他疯癫呆傻，竟然是主动刻意的行为。

　　紫山真君幽幽一叹，双眸中似乎浮现出了往昔的烟尘：“当年，还是第一代分魂的时候，我们发现了天意这个大敌，自然要琢磨方法，如何应付。”

　　“我专修智道，是分魂当中的首领人物，找寻到如何应对天意的方法，自然当仁不让。”

　　“通过打探到星宿仙尊的真传的一部分内容，再结合我本身的智道造诣，我才研究出了一个方法，便是与天意同化。”

　　“与天意同化？”白凝冰和影无邪对视一眼，纷纷皱起眉头。

　　“没有错。天意它浩荡无穷，无处不在，我们当时只是刚刚发现和接触，不像现在通晓了天意的许多秘密和弱点。在当时，我们处处受制，每况愈下，情势越加危机。越来越多的成员，被天意针对而灭亡，希望渺茫无比。”

　　紫山真君继续道：“在不得已之间，我便设想出了这个不是办法的办法。既然敌人如此强大，我便假意投降，打入敌人内部，探知情报消息。正所谓知己知彼百战不殆。”

　　白凝冰、影无邪俱都眼前一亮。

　　放到现在，也能领略到此法的新奇古怪。

　　天意无形，紫山真君居然想要打入天意的内部，真乃奇思妙想。

　　紫山真君不只是想想，而是真的做到了！

　　紫山真君继续解释道：“天意，你们应当都很清楚了。仙窍洞天若是吞并了九天碎片，就会被天意掺入，若有天灵，便会变得痴痴傻傻。天灵如此，蛊仙也同样如此。每当我与天意同化之时，便会变得疯癫呆傻，没有理智。”

　　“不过，也正因为如此，我才能大大降低天意要剿除我的意图，存活至今。”

　　“这样做还有一大好处。便是能和天意暂时地融为一体，更清楚地感知天意，获悉它的优劣长短。”

　　“当我获知天意的想法之后，我便能站在天意的格局之上，为我自己，为我影宗布局。”

　　“天道不仁以万物为刍狗，在天意眼中，世间万物，皆为棋子。而在命运的棋盘当中，总会有那些一些关键位置上的棋子，引发我的注意。”

　　紫山真君徐徐描述，不管是白凝冰还是影无邪，都是听得越加入神。

　　因为他们已经隐隐感觉到，接下来紫山真君的话，将极为重要。

　　果然，紫山真君接着道：“我与天意同化，发现在天意的布局当中，有许多棋子非常的关键。于是每当我痴傻呆疯的时候，我都会借助天意，刻意接近这些棋子，然后等到我恢复清醒，便努力策反，动用自己的力量，争取让这些棋子为自己所用。”

　　“在不久前的逆流河一战中，我相信你们已经看到了其中一枚棋子的效用了。”

　　白凝冰身躯一震。

　　影无邪恍然大悟，脱口而出道：“紫山真君大人是说太白云生？”

　　紫山真君点头：“没错，太白云生正是命运棋盘中，一个位置比较关键的棋子，虽然被天意安排布局，但也被我成功影响，最终利用他的力量，帮助了你们脱险。”

　　太白云生曾经在蛊师时期，碰到紫山真君，得到紫山真君的真传。

　　在他的身上不仅有天意的布局，还有紫山真君的影响。

　　所以，当方源承载着天意的临死一击，回到过去，推翻幽魂大计的时候，在这个过程中，方源得到了太白云生的帮助。

　　太白云生能够归附方源。
