第三百七十一节 一曲离歌退武庸！


　　不论是少清风刃、正清碧雷，还是玉清滴风、玄清仙音，这些变化的本质，都是风道。

　　显然，创造出这记仙道战场杀招的武家先祖，已然修行到了触类旁通的境地，从风道延伸出去，涉及剑道、雷道、水道和音道。

　　武庸运用此招，果然是效果卓绝，打得方源无可奈何，凤九歌身陷险境。

　　玄清仙音越发密集嘹亮，而凤九歌身上的乐声则被压制得几乎微不可闻。

　　方源毫无办法。

　　他身上仙蛊很多，荒兽、上古荒兽等等不在少数，仙道杀招也很多，但是面对八转蛊仙武庸，这些东西就显得杂而不精，层次完全不够，登不上台面。

　　唯有逆流护身印，算得上方源维持不败的凭借。可惜这等底牌，也不能解决眼前的危局。

　　玄清仙音越加清澈响亮，方源身上逆流仙衣都在震荡不定，逆流河水不断地削减，速度之快，让方源为之侧目。

　　方源更担心的是凤九歌。

　　鲜红的血迹，从凤九歌的鼻腔、嘴角、眼角外溢出来。

　　他的身躯不断颤抖，并且幅度越来越大。

　　“糟糕！如此下去，凤九歌酝酿的杀招被打断，必定反噬，随后重伤，若算上武庸的攻势，甚至当场死亡也有可能。”

　　方源明白这一点，却是爱莫能助。

　　他当然不是牵挂凤九歌，而是凤九歌一死，他就要直面武庸。

　　将来就算锁风效果消失，方源可以再用四通八达，面对武庸，他也没有多少机会可言。

　　不过，就在局势渐渐向武庸倾斜的时候，凤九歌忽然吐出一口浊气，整个人放松了下来。

　　然后，他的身上迅速升腾起一股独特的气息。

　　凤九歌缓缓开口，从口腔中开始传出一道微弱的歌声。

　　这声调一点都不高，低弱微小，但偏偏却清晰地钻入方源、武庸的耳中。

　　然后歌声稍微大了一点，像是低吟，又仿佛是在安静的夜晚的丝丝梦呓。

　　一股油然而生的情感，从武庸的心头升腾起来。

　　武庸面色顿时变化！

　　他身上覆盖着仙级防护，可谓层层包裹，防御出众，但当他听到这个歌声的时候，这些防护竟然形同虚设，让歌声勾动出了他内心的感情。

　　方源的脸色也发生了变化。

　　他虽然没有产生什么情感，但是逆流仙衣的表面，却是泛出越加繁复庞大的涟漪微澜。

　　这种阵仗，竟是比之前受到玄清仙音的攻势，还要严重！

　　“好家伙，这音道杀招非同凡响！乃是一网打尽的威能，我也被牵扯其中，还是离凤九歌远一些的好。”方源连忙远撤。

　　这不仅是为了他自己，而是为了凤九歌着想。

　　武庸同样做出如此选择，他撤退得更彻底，再次隐去身形，消失不见。

　　能退能进，这就是占据战场地利的优势。

　　而整个仙道战场，则攻势更急，更加狂猛。玄清仙音、少清风刃、玉清滴风、正清碧雷，四种变化一齐出现，层层叠叠地覆盖凤九歌。

　　凤九歌不管不顾，用身躯硬抗种种攻势，他没有停止，歌声在持续。

　　歌声只是单纯的乐音，却蕴藏着音道的无穷奥妙。

　　歌声渐渐上扬，但并非一飞冲天，而是寰转柔婉，一圈一圈，回环往复，交替上升。

　　情感不断地缠绕在武庸的心头，让他更加惊疑。

　　“这到底是什么音道杀招？又是什么威能？”

　　歌声忽然又低垂下来，无以伦比的抑郁和伤感，袭击武庸心头，让他都要一种落泪的冲动！

　　不由自主地，武庸想到了一个词——离别。

　　离别的苦楚，离别的悲伤，离别的抑郁，离别的不舍。

　　和情人的分手，和朋友的再不见，和亲人的生死绝别。

　　别离，往事依旧。

　　别离，故人挥手。

　　别离，夕阳映映。

　　别离，落红亦悲愁。

　　歌声时而凄切，像是控诉命运的不公，时而哀怨，像是质问现实的残忍，时而悲愤，像在心中低吼，时而垂落，欲哭无泪，泪在心中。

　　噗！

　　武庸忽然雄躯一震，向外大吐一口鲜血。

　　他的脸上显露出难以置信的神色，因为在他的感知中，他惊骇地发现，自己的仙道战场杀招四清四变风，居然在瓦解，在分离！

　　组成这个仙道战场杀招的蛊虫，并没有因为歌声而损毁任何一只，就算是凡蛊，也安然无恙。

　　当然，方源用逆流仙衣逆反回去的攻势，自然是造成了蛊虫的损毁，不过武庸也在同时进行修补。这点无伤大雅。

　　让武庸感到吃惊的是，这些构成仙道战场杀招的蛊虫，并没有丝毫的损毁，但是却不受他的操控，开始相互分离，不愿意再进行配合和运转。

　　这还了得？！

　　一两个蛊虫的配合紊乱，只要不是杀招核心，不算个事儿。
