第四百节 影宗群仙战九歌


　　凤九歌一身红白相间的长袍，玉树临风，此时望着影宗群仙，温和地笑着，更显得风度翩翩。

　　他浑身毫无战意或者杀气，但影宗众人，却无不感到巨大压力。

　　“凤九歌……”方源越众而出，口中呢喃。

　　他风姿卓绝，白袍如雪，面冠如玉，双眼如点漆，深不可测。

　　看到这样一幕，白兔姑娘的心头猛地一动，暗道：“这当今世上，八转之下最杰出的两位，终于要在今天决出个高下了！”

　　说起来，方源和凤九歌虽然交流的时间不长，但其实彼此之间的缘分，却是绵延已久。

　　早在几年前，方源抢夺了狐仙福地，夺取了凤金煌的机缘后，他就一举跃入了凤九歌的视野当中。

　　不过那个时候，凤九歌是高高在上的七转蛊仙，成名已久，巅峰人物。而方源不过是个凡人，蝼蚁一样，就算是有点出彩，也只是如此而已。

　　谁能想到在短短的几年后，方源不仅成就了蛊仙，而且还是春秋蝉之主，捣毁八十八角真阳楼，先后参加义天山大战、逆流河大战、梦境大战。如今风头无两，天庭通缉榜上有名，在名望上已然是和凤九歌齐名！

　　方源救过凤九歌，凤九歌也救过方源，一切的恩怨都已经了结。

　　现在两个人，将以最纯粹的阵营身份，进行一场真正实力的比拼。

　　“凤九歌，你千里迢迢来追杀我等，岂不知同时也将你的性命，送到我的手中了？”方源冷笑一声，身形电射而出，直接扑向凤九歌。

　　说话间，他身上浮现出仙衣绶带，黑发激扬，眼眸射电，悍然动手，拉开这场激战的大幕。

　　仙道杀招——逆流护身印！

　　凤九歌眼眸一凝。

　　他早已经见识到，这个名震天下的杀招威能。

　　他也多少猜测到，逆流护身印这招恐怕是比较复杂，催动困难，需要酝酿的时间也比较长。自己若是偷袭，不给方源催动出这一招的时机，战斗起来必定占据上风。

　　可惜的是，方源一直都没有给凤九歌这样的机会。

　　并且，影宗群仙的侦查杀招都非常优异，让凤九歌始终找不到偷袭的可能性。

　　眼看着方源扑杀而来，凤九歌嘴角的笑意，却是扩散开来。

　　他自顾自地道：“我能直接腾挪过来，乃是用了自创的仙道杀招，一曲阳关。更关键的是，我这一曲阳关还未奏完哦。”

　　话音刚落，他整个人猛地散发出金光。

　　金光没有任何的杀伤威能，但金光一闪即逝，旋即消散。

　　而凤九歌整个人，也彻底消失在原地。

　　“什么？”几乎是下一刻，方源就听到一阵古筝弹奏似的激越声响。

　　声响忽然变大，又旋即减弱，像是弹奏的人，从他的耳畔飞离过去。

　　方源心神一震，猛地想起来。这正是凤九歌的移动手段，曾经在五域乱战中大放光彩。

　　它能让凤九歌化身为无形无质的声音，传播出去，然后再凝聚出身形来。音道流派其实并不主流，这一招更显得偏僻奇妙，寻常方法基本上都无法遏制凤九歌的转移。

　　“小心！！”黑楼兰高声示警。

　　她们当然也听到了古筝的弹奏声音，一个个都下意识爆退。

　　但她们的速度比不上一曲阳关，并且不知晓凤九歌的具体方位，撤退的方向也只是随意选择。

　　白兔姑娘就忽然听到，耳畔古筝声猛地一炸，旋即凤九歌的身影凝聚而出，就在她的左近。

　　锵！

　　凤九歌带着有些奇异的目光，对着白兔姑娘遥遥一指，发出好似兵器交击互撞的激响。

　　白兔姑娘发出尖锐的惊叫身，在刹那间，她感受到了强烈的死亡威胁。

　　她连忙后退。

　　尖锐的音波，正中她的胸膛。

　　下一刻，鲜血飙飞，白兔姑娘浑身涌起汹涌的黑雾。

　　黑雾中，黑菟出现，脚踩着一头壁虎，猛地飞上了高空去。

　　六转修为的白兔姑娘，不是凤九歌的对手。但关键时刻，她的另外一个身份黑菟救驾出现，挽回了自己的生命。

　　尽管如此，黑菟也是重伤，连忙脱离，试图疗伤。

　　凤九歌却也不追击。

　　他知晓自己此次突袭失败，已经丧失了先机，让所有人都警觉非凡，再没有这第一击的效果了。

　　关键是……

　　凤九歌微微垂眉，看向脚下的广袤戈壁：“这里是？”

　　“绝音戈壁，你的葬身之地！”说着这话，方源再次扑来。

　　“原来如此。”凤九歌恍然大悟，下一刻，消散成音波，一曲阳关再次建功，让方源扑空。

　　然而，再次在不远处闪现出来的凤九歌，脸色却不那么好看。

　　嘴角的微笑已经削减不少，目光中更是带着一丝凝重。

　　西漠的绝音戈壁，是和南疆的寂静岭齐名的地方。它们早已闻名天下，对于音道蛊仙而言，都是绝境禁地。

　　因为在这两个地方，音道道痕被压制得很惨，任何的音道杀招威力都会被抵制很多。

　　之前，凤九歌是想一举，腾挪到白兔姑娘的背后，施以斩杀。

　　结果，却距离白兔姑娘足有百步，就已经显露了身形。

　　这才让白兔姑娘逃脱了致命杀机。

　　“绝音戈壁，当初这块奇地，可是被盗天魔尊亲自偷走的。没想到是落到了这里，方源是怎么知晓的？呵，倒是差点忘记了，他是影宗新主，知道一些秘闻情报，也是应当。”凤九歌在心中猜测。

　　他其次猜测错了，这块地方影宗也不清楚。

　　方源之所以知晓，是因为在他五百年前世时，五域乱战，这个地方就暴露了出来。现在被他利用。

　　“呃？”凤九歌忽然面色一变，惊异地看向自己的手臂。

　　不知何时起，他的手臂上，乃至后背，凝结了一层冰霜。

　　“是那个龙女白凝冰？”凤九歌望向远处的白凝冰，眼中闪过一抹赞叹之色。

　　仙道杀招——冷眼！

　　这正是白凝冰施展出来的手段。

　　凤九歌虽然腾挪很快，但是冷眼杀招发动的更快，只要在白凝冰的视野范围之内，几乎是同时可至。

　　凤九歌朗笑一声，伸出手掌，在冰霜上轻轻一抚。

　　顿时，一阵悠扬的钟声响起，冰霜旋即消融。

　　白凝冰冷哼一声，一双龙瞳冷光暴涨。

　　“有点麻烦。”凤九歌微微皱起眉头，再次运用一曲阳关，消失在原地。

　　但下一刻，他出现时，不仅是要面对白凝冰的冷眼，而且还召来了妙音仙子的勾月。

　　仙道杀招——勾月！

　　妙音仙子的眼眸中，浮现出来两个弯弯的弦月。

　　和冷眼一样，这同样是目击之术，发动得极其迅猛。

　　凤九歌中招，身躯微微一震。

　　妙音仙子脸上动容，她很自信勾月的威能，但打在凤九歌的身上，只是让他身躯一震罢了。

　　凤九歌的防御，当然底蕴雄厚。

　　当初就算是面对武庸的仙道战场杀招，他也能硬抗那么久。硬吃一记勾月杀招，不算什么。

　　吱吱喳喳！

　　忽然，传来鸟鸣的声音。

　　一群火焰小鸟，围拢向凤九歌。

　　轰轰轰轰！

　　下一刻，火焰小鸟纷纷自爆，炸响声不绝于耳，但又很快消失。

　　因为这是在绝音戈壁的战场上。

　　爆炸将凤九歌覆盖，炙热的火焰随着澎湃的气浪，向四周喷涌。

　　一时间，方源等人的脸上都被映上了一层火光。

　　空气中的温度，旋即暴涨。

　　黑楼兰站在远处，目光中绽射着强烈的战意。这正是她催发出来的仙道杀招——愤怒的小鸟。

　　远处，凤九歌再次显露身形。

　　他毫发无损，愤怒的小鸟自爆，并未殃及到他。

　　方源旋即扑上，其余影宗群仙的攻势从四面八方打来。

　　凤九歌无声一笑：“躲闪的够久了，来吃我一招吧。”

　　仙道杀招——天地歌！

　　一瞬间，天地高歌。

　　歌声传入群仙的耳中，他们身躯猛震，感觉整个天地像是陡然间变得天高地阔，而他们自己却是越变越小，变成蝼蚁，变成微尘。

　　渺小、卑微的感觉，油然而生。

　　和整个天地相比，自己微不足道，又算得了什么呢？

　　这正是天地歌的威能！

　　不仅是影响蛊仙，就连他们的仙道杀招也是同样如此，在天地歌中被镇压住，威力越来越小，几个呼吸之后，消散于无形当中。

　　这一招，正是凤九歌的招牌杀招之一，当初在落魄谷中激战，秦百胜一方都吃过此招苦头。

　　现在是轮到方源等人品味了。

　　黑楼兰等人自然不好受，但方源却是仍旧一往无前！

　　逆流护身印岿然不动，只是表面上浮现点点涟漪波纹，不仅如此，它还将天地歌的部分威能，反击到凤九歌的身上。

　　凤九歌首次品尝到自己杀招的滋味！

　　望着横中直撞而来的方源，他眉头深深皱起，不得不运用一曲阳关，再度挪移躲避。

　　逆流护身印让天庭蛊仙、长生天、紫山真君都没有办法，武庸也束手无策，更何况是他凤九歌？

　　凤九歌一看到方源就头疼。

　　他总算是深切地体会到了，武庸当初的感受了。

　　“方源放一放，先将他的这些羽翼都给铲除了！”凤九歌不想和方源纠缠，将目标打到其他人的身上。





第四百零一节 万蛟！


　　凤九歌背靠天庭，自然情报不缺，对着影宗群仙有着相当多的了解。

　　除去方源之外，场中还有白凝冰、黑楼兰、影无邪、黑菟、妙音仙子这五人。

　　白凝冰龙女美貌，惊为天人，攻势亦是最为凶猛，极可能是白相真传的继承者。

　　黑楼兰剑眉星眸，虽是女身，却极有英气，攻伐间火焰缭绕，威势惊人，本身亦是十绝体的大力真武体。

　　影无邪如今顶着翠波仙子的肉身，绿裙媚眼，手段隐而不发，这对于凤九歌而言，却是新面孔，让他存疑。

　　黑菟目光狠辣，此刻伤势已经大好，她行动迅猛，专修暗道，宛若刺客，在外围流转，双目紧紧盯住凤九歌伺机报复。

　　而妙音仙子，已经施展出了招牌杀招妙手玄音，身怀六臂，美妙多姿，眼眸中浮现一对勾月，和凤九歌一样，都是修行音道。

　　凤九歌一边运用一曲阳关，躲避方源的扑击，另一方面，也在打量这些影宗群仙。

　　方源的逆流护身印，太过无解，但有利有弊，方源要维持这个杀招的话，就不能够催动其他的仙道杀招了。

　　方源攻弱防强，凤九歌要击败影宗，唯有找其他人下手。

　　这是避实就虚的上策！

　　但是凤九歌究竟会找谁动手？

　　这个疑惑，萦绕在方源等人的心头。

　　凤九歌不会愚蠢到和方源死磕，同样的道理，方源等人也早已料想到了凤九歌会选择何种战术。

　　这是很显然的事情。

　　逆流护身印太过强悍，短时间内天庭也无法拿出破解的手段。

　　破解杀招是很难的。

　　但克制、缓解的手段，则较为轻易达到。

　　然而逆流河堪称九转仙蛊一级，乃是《人祖传》中记载的天地秘境，这等存在怎可能被轻易克制或者削减威能？

　　所以，只有当天庭琢磨出彻底破解之法，才能对逆流护身印有所办法。在此之前，就算是龙公亲至，也是无可奈何。

　　“所有人中，就属黑楼兰修为最低，是六转。凤九歌会对付她吗？”

　　“方源是不可能，对付妙音仙子很有可能。毕竟双方同修音道，依照凤九歌的雄厚造诣，应对妙音仙子的手段，自然要更加得心应手。”

　　“他之前袭击了白兔姑娘，现在若是趁胜追击，扑向黑菟也有可能。”

　　“白凝冰呢？白凝冰乃是我们当中攻势最强之人，是最强的矛，若是摘掉她，这场战斗凤九歌的优势就会变得巨大。”

　　“影无邪也有可能。她顶着翠波仙子的肉身，对于凤九歌而言，最不熟悉，至少会有试探性的攻势。”

　　各种分析和猜测，也在方源等人的脑海当中。

　　若是能猜中凤九歌的想法，无意能在接下来的战斗中，更加应对自如，甚至能占据先机。

　　凤九歌究竟会选择何人下手？

　　下一刻，答案揭晓。

　　凤九歌猛地一跃，一曲阳关发动，让他腾挪到了战场中央。

　　随后，这记仙道杀招一曲阳关并未散去，而是气息陡然一变。

　　凤九歌长啸一声：“来听听我这首碧玉歌如何？”

　　这是他的招牌手段，群仙闻言，无不后撤。唯有方源一人，哈哈大笑，勇悍无比地扑了上去：“凤九歌，你总算是拿出点手段来了。”

　　叮叮咚咚……

　　歌声飘扬，如大珠小珠落玉盘，清脆悦耳至极。

　　方源不管不顾，接近凤九歌，想要用逆流护身印，返还一部分碧玉歌的威能，让凤九歌好好地尝一尝。

　　但没想到的是，凤九歌催发的碧玉歌杀招，居然将威能都尽数收敛起来。

　　方源一路畅通无阻，根本就没有逆反任何杀伤回去。

　　群仙诧异之间，一个模糊的人影，从凤九歌的身体中悠悠飞出。

　　这身影酷似凤九歌，但通体碧绿，好似玉石所制。

　　“这是什么杀招？！”影宗群仙无不从这神秘的人影上，感受到了强烈的威胁感。

　　“一曲之士！”方源心中一沉，想到了前世的某个情报。

　　这是凤九歌的一个厉害手段，能够让他所创造出的九歌，都凝聚起来，化为人形，扑击敌人。

　　方源五百年的前世，凤九歌原本的九大歌曲，一个个威力绝伦，但是亦有弊端，就是一次只能催动一招，不够灵活，有点持续时间较短。

　　凤九歌多番战斗下来，明白了自己的这项弊端，便闭关了一小段时间，出关后便掌握了一曲之士这个杀招。

　　如此一来，他就能将九歌，都化为临时分身，对战强敌，极其灵活多变，战力因此又上涨，五域乱战中，多少次让敌人苦不堪言。

　　“没想到这大名鼎鼎的一曲之士，就是一曲阳关的变招。如同我的力道大手印，和万我之间的关系。”

　　“前世大约五百年后，凤九歌才开创一曲之士，这一次他居然提前这么久？”

　　“不对，五百年前世是因为影宗逆天成功，硬生生拖延了大时代，或许凤九歌也遭受了影响？”

　　“也或者，凤九歌提前自创一曲之士，乃是天庭方面的提点？”

　　方源脑海中，无数念头风起云涌，一瞬间想过无数的猜测。

　　碧玉歌士没有迎上方源，而是扑向了影无邪。

　　影无邪眼皮子直跳，连忙后撤，不敢撄其锋芒。

　　凤九歌再次动用一曲阳关，腾挪远处，三番五次之后，再待方源扑来时，他已经催动出有一记招牌杀招。

　　天地歌！

　　天地歌士杀向白凝冰。

　　白凝冰大叫一声：“来得好！”

　　她和天地歌士对上，硬拼起来，打得冰霜暴溅。

　　“糟糕，这样下去可不妙！”

　　“白凝冰、影无邪已经自顾不暇，我们对凤九歌根本无法施压。”

　　“原来凤九歌的目标，不是我们其中一个，而是我们中除开方源的所有人！”

　　明白了凤九歌的战术，影宗群仙感受到了强烈的威胁。

　　战局正向凤九歌一方倾斜，但方源等人却是无可奈何。

　　总体而言，方源这一方，还是攻弱守强的形势。而凤九歌智谋出众，采取了最明智的战术。

　　其实，一曲之士这个杀招，有利有弊。若是催动九歌杀招，歌声无形无质，覆盖范围极广，威能浩大，难以防御。

　　变化成一曲之士后，却是凝聚一团，可以针对、避让，乃至用遥击之法来不断削减一曲之士的威能。

　　但凤九歌此时对战，情形和之前两场完全不一样。

　　一来，他不需要面对仙蛊屋玉清滴风小竹楼。这座仙蛊屋速度奇快，若是用一曲之士，肯定被避让过去。

　　二来，凤九歌不需要强攻光阴支流。

　　这一次方源追逃之间，准备明显不充分，是没有时间来布置仙道蛊阵的。

　　动用一曲之士，就算无法各个击破，也能让影宗群仙自顾不暇，形成不了合围之势。

　　对于什么样的战局，采用什么样的战术，这才是身经百战的蛊仙。

　　凤九歌毫无意识，是身经百战之人，实战经验非常的丰富。

　　再加上他骇然的天赋才情，这一场战斗，带给影宗群仙十足的苦头。

　　碧玉歌、天地歌之后，又是俯首歌、离歌。

　　四位一曲之士，时而捉对厮杀，时而联手齐攻，让场面陷入混战当中。

　　“混蛋！”黑楼兰咬紧牙关，不断飞退，她运用愤怒的小鸟，进行遥击，但是此招一旦击中碧玉歌士，火焰小鸟立即化为玉石小鸟，随后坠地摔毁。

　　“彻冰刀。”白凝冰口中低呼一声，抡起手中巨大的冰刀，看向俯首歌士，但关键时刻，离歌曲士迎接上来，硬抗这一杀招。

　　巨大的冰刀旋即瓦解，离歌曲士能分离一切，就算是仙道杀招也是如此。

　　而天地歌士则具备镇压威能，影无邪、妙音仙子围攻，暂时不分上下。

　　方源心中一片凝重。

　　“凤九歌自修行之初，就立志创造九首歌曲，唱尽自身对命运、生活、天地的感悟。时至如今，他已经创造出了离歌，按照前世的情报，也就是说，具备了七首歌曲了。”

　　其中四首，便是碧玉、天地、俯首、离歌，用于攻伐。方源等人已经见识到了。

　　还有两首，得宝、向天，辅助修行。这点不足为虑。

　　最让方源担忧的，是最后一首歌。

　　“那首歌不易操纵，一旦失败，反噬几乎致命。但若是让凤九歌有机会，成功地使出那首歌的话，我们必定伤亡惨重……”

　　方源心头焦虑，但是没有办法，他攻弱守强，对凤九歌施压完全是一个空想。

　　凤九歌战力极强，操纵四大分身娴熟至极，单这一手，就可看出他的奴道造诣，比方源还要深厚！

　　毕竟是成就蛊仙多年，积累浑厚，方源加上前世五百年，也比之不上。

　　“这还是在绝音戈壁的战场中，凤九歌本身受到压制。当然，我方的妙音仙子也是如此。”

　　“必须冒险了。否则的话，错失这次，接下来恐怕连冒险的机会都没有。”

　　方源心中闪过一抹决意。

　　下一刻，他竟然主动撤销了逆流护身印！

　　仙道杀招——上古剑蛟变。

　　方源刹那间化身上古剑蛟，然后，他稳住心神，深吸一口气，悍然催动另外的一记招牌手段。

　　奴力合流——万我！

　　这不是简简单单的“在上古剑蛟变的基础上施展万我”，而是涉及到仙道杀招的著名技巧之一——并招。

　　上古剑蛟变，并，万我，从而形成——万蛟！

　　吼吼吼吼……

　　霎时间，万蛟现身，齐声嘶吼，剑气四溢，银鳞如海。

　　“这杀招……曾经在追杀我的时候，在东海一击就破除了我宗的仙道蛊阵！如今终于再现。”影无邪心头震动。

　　“方源。”白凝冰口中低咛一声，一种可靠的感觉油然而生。

　　“了不起。”就连凤九歌也不禁动容。

　　这一时间，他整个视野中，都是剑蛟飞舞。蛟龙似海，直接淹没四大曲士，同时还包括他凤九歌！





第四百零二节 战后成果


　　方源此时身上的道痕，早已是七转巅峰。万蛟杀招，受到他身上的变化道、剑道等道痕增幅，威力暴涨，骇然登顶七转杀招的极限。

　　群蛟凶猛，围剿四大曲士。

　　碧玉歌士周围，倒下无数玉石蛟龙，但支撑不了片刻，他就被彻底淹没。

　　天地歌士攻势堂皇，一举一动都带着威压，奈何群蛟势众，终究被一头剑蛟吞下。

　　俯首歌士支撑得最久，竟能策反一些上古剑蛟分身，可惜的是，难挡大局。

　　而离歌曲士分离上古剑蛟分身，冲刺出去，可惜到处都是上古剑蛟分身，最终折损滔滔不绝的万蛟群中。

　　一直以来，方源的万我杀招，都是数量多，质量次。尤其是面对蛊仙强者，根本拿不出手。随着方源的对手实力越来越强，一度导致万我杀招，沦为辅助见面曾相识，帮助方源逃窜的手段。

　　但是，当方源并招之后，在上古剑蛟变的基础上，催动万我，那效果就有天差地别的提升。

　　上古剑蛟变，采用了七转龙息仙蛊、龙鳞仙蛊，还有六转龙力仙蛊，重现出上古荒兽的身体素质。

　　上古剑蛟分身，再也不是单纯的万我杀招可以媲美！

　　这是方源目前掌握的，最强攻伐手段。

　　万蛟将四大曲士侵吞，随后又将凤九歌重重包围。

　　方源没有任何的犹豫，直接调动蛟群，从四面八方向凤九歌攻去。

　　凤九歌面对此招，眼眸中赞赏之色一闪即逝，随即他右手捏拳，向前直捣。

　　咚！

　　一声巨大的鼓响，震天动地，仿佛炸雷，面前的五六头上古剑蛟分身，轰然崩解。

　　几乎与此同时，凤九歌左手成掌，向侧方一拍。

　　铛——！

　　悠扬的钟声中，数头上古剑蛟冲势顿止，随后身躯猛地震动起来，一个呼吸之后，化为乌有。

　　拳鼓！

　　掌钟！

　　凤九歌双手不停，声音汹涌澎湃，以攻代防，打得群蛟近不了身。

　　万蛟杀招，对付世间绝大多数的七转蛊仙，都能让他们陷入生死险境。但是对付凤九歌，却不太够看。

　　凤九歌一身音道道痕，积累雄厚至极，就算是在绝音戈壁中，也难以遮掩他的风采。

　　但是这一幕，落到方源的眼中，却让他泛起一抹怪异的神色。

　　“有些奇怪。”

　　“凤九歌为何不动用一曲阳关杀招？”

　　“此时此景，一曲之士都已经灭亡，凤九歌完全可以游击，避我的锋锐，如此更加稳健，仙元消耗更少。”

　　“除非他正在酝酿某个仙道杀招……”

　　“但是他此刻动用拳鼓、掌钟，酝酿杀招的可能性就很小了。而且他也不至于在这等险地，直接酝酿杀招吧？”

　　“如此的话，极可能是一种真相了。五百年前世的情报，看来并非都是空穴来风啊。”

　　方源的脑海中，各种念头碰撞出灵感的火花。

　　下一刻，他恢复人身，召集影宗群仙：“我们撤！”

　　上古战阵四通八达再次催起，凤九歌的脸上泛起一丝苦笑，见到方源等人离开，这一次他却没有再追击。

　　原来，他的移动杀招一曲阳关，虽然极其优秀，甚至可做变招，化为一曲之士，但却有一项弊端。

　　那就是时限。

　　一曲阳关每一次催动，都有固定的时间限制。

　　一旦到达时限，一曲阳关的效用便会瞬间消失，并且凤九歌必须时隔七个时辰，才能催动下一次。

　　所以，对于凤九歌而言，这记仙道杀招他向来都是非常珍惜，一般的战斗中，不会随意动用。

　　因为一旦动用此招，就得面临时限的弊端。

　　一旦在时限之内，无法结束战斗，那么凤九歌就没有更优秀的移动手段，帮助他脱离战斗。

　　之前和武庸战斗，玉清滴风小竹楼的速度太快，就算凤九歌催用一曲阳关，也逃脱不得。

　　方才追击方源，因为方源的四通八达，凤九歌为了追上来，不得不动用一曲阳关。

　　当方源催发出万蛟的时候，一曲阳关的时限已至，凤九歌心底苦笑之余，便动用拳鼓、掌钟，来防守万蛟杀招。

　　随着方源等人撤离，万蛟也渐渐消散。

　　偌大的战场中，只剩下凤九歌一人。

　　凤九歌毫发无损，仍旧风姿卓绝，好像刚刚参加战斗的根本不是他。

　　方源成功撤离，凤九歌却没有丝毫的气馁，甚至他的嘴角仍旧挂着一抹微笑。

　　“和方源战斗，岂可能一战而决？”

　　“非得试探多次，探清所有底牌，才有可能斩杀。并且，在此之前，还有天庭任务，要逼压方源，摧毁红莲真传呢。”

　　“方源似乎对我很了解，是利用了春秋蝉重生的缘故吗？”

　　“那个新面孔女仙，表面上是西漠蛊仙界的翠波仙子。但却运用魂道手段，十分古怪啊。”

　　试探的成果，非常的丰厚。

　　尤其是关于影无邪的种种。

　　上一次交手，因为方源布置妥当，准备充分，凤九歌并未发现翠波仙子。

　　这一次却不一样了。

　　“影无邪掌握着引魂入梦杀招，这是最大的威胁。现在很可能被方源掌握，或者仍旧在影无邪手中。”

　　“这一次作战，却不见影无邪，倒是多了一个翠波仙子。”

　　“若是我没有记错，这位翠波仙子乃是千变老祖的妻妾，怎么会在这么短的时间里，和方源等人搅在一块？”

　　“是因为这位翠波仙子本身就是影宗成员，还是她……已经被影无邪夺舍？”

　　凤九歌虽然不是智道蛊仙，但本身才智敏捷，猜测了一番，已经隐隐接近真相。

　　而在另外一处。

　　“凤九歌果然没有追来。”方源望着天边，这一次撤退有着很多试探的成分，但显然方源试探出了真相。

　　一曲阳关杀招，果然是有着时限。

　　得知这一切，其余的影宗蛊仙也都松了一口气。

　　“凤九歌果然强悍，名不虚传！”

　　“我能感觉到，他留着手段，并未掏尽了底牌。”

　　“总体而言，这是一场试探交手，我们也没有动用底牌不是么？”

　　蛊仙们交流着。

　　的确是这样。

　　不管是黑菟的菟舔杀招，还是白凝冰的白相，亦或者影无邪的引魂入梦，都没有催动出来。

　　这场战斗，双方都有保留，当然也掀开了不少牌面。

　　比如凤九歌的一曲阳关、一曲之士，以及方源的万蛟杀招。

　　相信再战时，这些杀招必定会被针对，就算针对不住，也肯定会有防范的措施了。

　　几天之后，某个普通的小沙丘背面。

　　沙漠的风，吹起层层的沙烟。

　　夕阳落下，天边残霞若血。

　　驼铃声顺着风声传来，远处，有一支凡人蛊师组建起来的小型商队。

　　这些人当然不可能发现方源等人的存在。

　　此刻，方源的心神正沉浸在自己的仙窍当中。

　　一座仙道蛊阵，已经布置在了小中洲中。

　　洁身自好仙道蛊阵！

　　以自爱仙蛊为核心的七转仙阵，辅助阵旗仙蛊，只要催动起来，就能时刻消磨仙躯上的不利道痕。并且因为有了阵旗仙蛊，这座仙道蛊阵就有了短暂的挪移之能。

　　也就是说，方源想要的时候，就将这座仙阵取出来，给自己用。

　　没有运用的时机，就重新放入至尊仙窍当中，十分方便。

　　“这座仙阵还有很多的进步潜力。比如说，添加宙道蛊虫，使其内部光阴流速加快。可惜的是，我宙道境界不足，难以推算。”

　　方源暗暗可惜。

　　“不过，要将阵灵挪移进来，充当这个仙阵的阵灵，还是可以达到的。”

　　这其实并不难。

　　方源只要将之前的那个残缺仙阵，合并到洁身自好仙阵中去，就可以了。

　　这就涉及到了仙道杀招的技巧之一——并招。

　　方源自然很精通这个方面，并且又有阵道宗师的境界。

　　对此方源很有信心，初步估算，只需要两三天的时间推算，就能做到。

　　“有了阵灵，我就不需要自己催动仙道蛊阵了，可以腾出精力心神，做其他事情。”

　　“不过，在此之前，我还得将万我提升一个层级！”

　　在绝音戈壁，和凤九歌一战，带给方源一个极其巨大的灵感。

　　那就是对仙道杀招万我的提升！

　　与此同时。

　　“果然是梦境！”

　　“只是夫君的意志、八转仙蛊变异，还有红云舞娘，是否都在里面呢？”

　　高空中，两位七转女仙面面相觑。

　　她们皆是千变老祖的妻妾，一位名为夜煞女，一位人称青岚仙妃。

　　红云舞娘和自家意志的折损，千变老祖自然有所感应。不久之前，他更是得到了准确的消息，是方源一行人算计了自己，甚至还将翠波仙子夺舍。

　　千变老祖自然大怒，不过碍于伤势未愈，并且情报未经确实，还是派遣了大房、二房，前往查探。

　　不管是夜煞女，还是青岚仙妃，皆是七转中的强者，但是面对梦境，她们却束手无策。

　　就在她们不知道如何下手的时候，一个神秘的声音传入两女的耳中：“梦境无法查探，两位仙子不妨直接寻找真凶，翠波仙子现在也在他们之中。”

　　“谁？”

　　“出来！”

　　两位女仙顿时呼喝，催动侦查手段，可惜却找不到声音的来源。

　　“好高明的音道手段。”夜煞女、青岚仙妃都不由地脸色微变。





第四百零三节 全新万我


　　西漠。

　　晴空万里，烈日普照。

　　一团绯红色的梦境，静静地漂浮在空中，分外显眼。

　　红云舞娘、千变意志，尽皆困于这片梦境当中，不能自拔。

　　夜煞女、青岚仙妃两人围绕着梦境，不断地飞舞。

　　一只只蛊虫，从她们俩手中飞出，布置在梦境的周围。

　　和南疆正道蛊仙一样，她们也正在布置一座仙道蛊阵，企图包裹了梦境，防备他人染指。

　　没有办法，现在梦境初显，五域两天的各大超级势力，一些散仙魔道的强者都在研究，但是都还在最初阶段。

　　在这个时间段里，鲜少有蛊仙掌握着，对付梦境的手段。

　　千变老祖虽然贵为八转蛊仙，继承了一道狂蛮真传，对于梦境，仍旧是束手无策。

　　但是事关红云舞娘以及自己的八转仙蛊变异，又绝不能轻易放手。

　　左思右想，只有将这片梦境先圈禁起来，留待将来。

　　“差不多了。”

　　“我来守御，你来进行最后的几步。”

　　夜煞女、青岚仙妃相互交流了一下，便由夜煞女担任防护，青岚仙妃继续布置仙道蛊阵。

　　在千变老祖所有的妻妾当中，地位最高的夜煞女，实力最强，青岚仙妃仅次于她。

　　之前，两女听到神秘传音，告知了她们翠波仙子的方位，引起了两女的极度戒备。

　　红枣仙元陆续灌输，蛊虫相继催动起来，形成了一片朦胧的阵道光影。

　　光影呈现黄褐之色，仿若黄沙漫天飞舞，各种兽影在其中影影倬倬。

　　然后，青岚仙妃取出一只关键的仙蛊来。

　　这是一只七转仙蛊，好似蟅虫，人们通常又称之为土鳖，它有婴孩的拳头大小，身体十分扁平，散发着钢铁般的光泽，给人极为坚固的感觉。

　　“律道仙蛊——关？”见到这只仙蛊，隐藏在远处的凤九歌，心中顿时一动，目光热切。

　　这只律道仙蛊，他可是苦寻了很久，没有得到。

　　“若是我拥有关蛊，仙道杀招一曲阳关的时限将大大地延长，并且有了仙蛊，大量的凡蛊都可减去，大大降低此招的施展难度以及时间。”

　　“没有想到这只仙蛊，居然是被千变老祖掌握着。”

　　凤九歌叹息一声。

　　“尽管我开创了得宝歌，能够炼化野生仙蛊，但是此时情景，抢夺成功的可能性太小。”

　　夜煞女、青岚仙妃都十分戒备，抢夺他人仙蛊的难度极高，历史上唯有盗天魔尊做得风生水起。自他之后，就算是偷道的蛊仙，也绝少能够具备惊人风采。

　　关蛊乃是这座仙阵的核心，它催动起来，落入黄沙当中。

　　片刻后，光影不再变化，定型为一朵淡黄色的云，静静地漂浮在天空中。

　　青岚仙妃、夜煞女都松了一口气。

　　“好了，仙道蛊阵我们建立起来了。”

　　“有了这座蛊阵，我们就可迅速折返两地，倒要看看是谁敢捋我们的虎须！”

　　两女仙都是杀气腾腾。

　　可惜至始至终，凤九歌都没有现身。

　　等到凤九歌出现，两女松了一口气之余，也有些失望。

　　片刻后，两女双双折返，离开了此地。

　　凤九歌跟踪了一段路程，发现她俩的目的地十分明显，就是万像沙漠。

　　“奇怪，她们没有去找寻翠波仙子？依照千变老祖的个性，怎可能善罢甘休？难道说，千变老祖那边出现了什么情况不成？”

　　凤九歌从天庭处得到大量的详实情报，知晓千变老祖的秉性和行事风格，偏于蛮横霸道，睚眦必报，这才设下此计。但千变老祖竟未中计，甚至放任翠波仙子都不管了。

　　这就大为古怪。

　　也让凤九歌想要借助千变一方，来继续施压和试探方源的谋算，落到了空处。

　　就在这时，凤九歌接到传音。

　　他悄悄离开，在一个沙丘的背后，他见到了两位天庭八转蛊仙。

　　凤九歌对这两位，并不陌生。

　　因为在南疆时，就是这两位出现，替凤九歌拦下武庸。

　　事后，凤九歌追击方源，而这两位则追捕上极天鹰。可惜的是，上极天鹰早就被方源用连运仙蛊，连起了运气。

　　在当时，方源相当依仗这个宝贵的八转战力。连运起来，不仅可以保护上极天鹰，而且还能通过气运交感杀招，来判断它的方位。

　　方源虽然也有其他的侦查杀招，但是考虑天庭等其他蛊仙可能会破坏，还是选择运道，更为保险一些。

　　毕竟，擅长运道的超级势力，只有长生天。

　　而巨阳仙尊虽然号称仙尊，但是从未入主天庭，也并未将运道真传流传给天庭。

　　所以，当方源等人燃魂爆运之后，上极天鹰气运上涨，意外逃脱。之后，又遭受到了神秘蛊仙陆畏因的插手，不仅是救下了上极天鹰，而且还将天庭施加在上极天鹰身上的侦查杀招，都尽数抹去。

　　因此，这两位天庭蛊仙辗转两天好久，耗费苦心，这才确定上极天鹰彻底溜走，再没有捕捉的可能。

　　他们办事不利，引得紫薇仙子一顿喝斥。

　　喝斥之后，紫薇仙子又派遣他们两位过来支援凤九歌。

　　“梦境的事情，我们已经知晓。这一次千变老祖态度变化，非同寻常。我等已经接到紫薇大人的指示，接下来会着重试探千变老祖去。”两位天庭八转蛊仙如此道。

　　千变老祖对翠波仙子此事的态度，和往常不同。

　　凤九歌看出不妥之处，身为智道大能的紫薇仙子，自然推算出更多。

　　她算出，千变老祖重伤虚弱的可能性很大，甚至身死道消都有可能。

　　因此加以试探，说不定能获得千变老祖的狂蛮真传。就算没有这等收获，在西漠蛊仙界挑起争斗，折损一位八转蛊仙，也是极佳的事情。

　　毕竟五域乱战的大时代，就要来临。

　　中洲四战之地，未雨绸缪，尽可能地削减其余地域的蛊仙实力，这种事情自然是多多益善。

　　方源在空中飞驰。

　　这些天，凤九歌一直都没有追来，这让方源也取消了催动四通八达赶路的行为。

　　毕竟这记上古战阵，催动代价巨大，要消耗蛊仙身上的道痕。

　　而且，凤九歌等追兵的位置不明确，胡乱动用四通八达，说不定是在拉近彼此距离。

　　四通八达只可用于救急。

　　其余人都进了他的至尊仙窍，此时此刻，方源一边飞行，一边在沉思。

　　片刻之后，方源眼里精芒一闪，降低速度和高度。

　　当他双脚落到地面上时，他的仙窍门户也打开来，放出白凝冰等人。

　　“你们为我护卫，我已经构思妥当，可以布置出洁身自爱仙道蛊阵了。”方源说道。

　　随后，他便直接盘坐在地上，沉入心神。

　　事实上，洁身自爱仙道蛊阵，早已经布置出来，就放置在小中洲里。

　　不过，这座仙阵还不是最理想的程度。

　　按照之前的成熟构思，方源开始催动洁身自爱仙阵，并且在同时，他还一心两用，调动另外一座残缺仙阵。

　　这座残缺仙阵，正是方源从红云舞娘处得来，里面的阵旗仙蛊，已经被取出来，成为了洁身自爱仙阵的一部分。

　　而现在，方源正试图将这两座仙阵合二为一。

　　一个多时辰之后，满头大汗地方源，缓缓地睁开双眼，吐出一口浊气，放松下来。

　　两座仙阵，已经彻底地合并成了一座。

　　这样做的最主要的目的，就是阵灵。

　　拥有阵灵的残缺仙阵，并入洁身自好仙阵当中去，阵灵也就转换了家园。

　　达成这个目的之后，方源又将之前残缺仙阵中的不少蛊虫，剔除出去，简化了整个洁身自好仙阵。

　　做到这一步，整个仙阵已经彻底成型，可以为方源等人削减身上的不利道痕了。

　　不过，方源却不急着削减道痕，而是将仙阵中的自爱仙蛊，直接提取了出来。

　　自爱仙蛊乃是洁身自好仙阵的第一核心，它被取出来，整个仙阵都要崩溃。不过，方源的仙阵却是仍旧完整。

　　原来是阵灵，它操纵仙阵的能力，还要凌驾于方源之上。在自爱仙蛊被取出来的那一刻，仙阵陷入濒临崩溃的险境当中。

　　但是阵灵及时出手，调动大量的自爱凡蛊，参与蛊阵运转，暂时取代了自爱仙蛊的地位。

　　不过此法只能救急，自爱仙蛊到底是核心，就相当于支撑房屋的顶梁柱。自爱仙蛊被抽走，运用大量凡蛊支撑房屋，顶多算是小木桩子。

　　时间一久，整个仙阵就要崩溃。

　　方源初步估算，这个实现，大约是七个时辰。

　　只要在此之间，他将自爱仙蛊再归还仙阵，就不会引发仙阵的崩溃了。

　　方源将自爱仙蛊抽取出来，自然不是考验阵灵的能力。

　　他当然有其他的重要目的。

　　自爱仙蛊、爱意仙蛊，两只仙蛊在仙窍中飞旋，方源将红枣仙元灌输过去，同时辅助了数只凡蛊。

　　于是下一刻，海量的我意，宛若巨浪滔天，被方源生产出来。

　　我意凝聚成一个高大十多丈的巨人，眉目极似方源本人，踏足在地，身躯伟岸巍峨。

　　“接下来……”方源深呼吸一口气，催动仙道杀招万我。

　　片刻之后，我意巨人彻底消失，方源的小中洲中，多了一万位万我分身。

　　“成了！万我杀招被提升到了一个新层次，我的战力也将随之暴涨！”方源心中大喜。





第四百零四节 再炼净魂仙蛊


　　北原，琅琊福地。

　　昼夜开工，已经持续了数个月的炼蛊大厅中，火光映照在毛六的脸上。

　　他满脸烟灰，双眼更是充斥血丝，死死地顶着熊熊燃烧着的剧烈火焰。

　　炙热的温度，烤炙着周遭，使得毛六全身的毛发都发焦微卷，但毛六不管不顾，一心投注在眼前。

　　炼蛊已经进入到了最后的关键步骤。

　　“不愧是运道，辅助炼蛊绝佳，又到了这一步了！这一次一定要成功！！”

　　毛六咬牙切齿，在心中发狠。

　　忽然，他的眼前猛地一黑。

　　“糟糕，身体状态到极限了吗？没有关系，一念冥动，赤蛇花开。”毛六脑海中念头顿时一起，他的皮肤上，一条条鲜红的赤蛇纹身，猛地攀升起来，从他的腰际，缠绕到了他的胸膛处。

　　与此同时，一股强烈的力量，凭空产生，像是一股强烈的气流，猛地填充到毛六那如同泄了气的气球般的身体里。

　　毛六顿时精神矍铄起来！

　　“又用这杀招了。等到赤蛇缠绕到我的头顶，覆盖我的全身，我就会彻底丧失性命吧。”

　　“不过，这又有什么关系呢？只要将这只仙蛊炼成，就能给影宗带来巨大的帮助！”

　　“来吧，千里魂丝。”

　　毛六暗中为自己鼓劲，身后的一位毛民蛊仙，立即递上来一条长长的仙材。

　　正是千里魂丝，它是某些上古魂兽的体内，才能孕育出来的仙材。

　　魂丝的价值，随着它的长度而递增。

　　琅琊派收藏的这条千里魂丝，其价值之巨，简直可以媲美八转仙材！

　　它本身属于准八转的仙材，但是由于太过稀有，有价无市，即便是宝黄天中也难有出卖，因此市价方面直接就是八转仙材的规格了。

　　为了方源的炼蛊大计，不仅是毛六这边，就连琅琊地灵都亲自出手，甚至可以说，几乎整个琅琊派上下，都在为方源炼蛊。

　　方源成为影宗新主之后，继承过来紫山真君的遗藏，底蕴雄厚无比，将其中一部分的修行经验、仙道杀招、仙蛊方上缴给琅琊派，轻轻松松就能换得海量的门派贡献。

　　然后，他再用这些门派贡献，让几乎整个琅琊派为他大炼仙蛊。

　　自爱仙蛊成功炼成之后，接下来的目标，就是净魂仙蛊。

　　毛六此时已经进展了大半，只剩下最后几个步骤。

　　此刻，毛六小心翼翼地接过千里魂丝。

　　魂丝形如海带，通体墨绿之色，但不同的是，在这墨绿当中，还闪烁着点点金芒，乍一看，仿佛是萤火虫群镶嵌在海带上。

　　千里丝魂重量很小，毛六捧着，宛若捧着一根羽毛。

　　他动用炼道手段，很快就切下其中一段。

　　炼制净魂仙蛊，只需要一小段的魂丝即可。甚至不需要千里魂丝，百里魂丝也够资格。

　　不过，为了提升炼蛊的成功率，又为了节省时间，方源不惜耗费巨大代价，换取了琅琊派库藏中的千里出来，可谓财大气粗。

　　魂丝被抛入熊熊的烈火当中。

　　一瞬间！

　　炽热鲜红的烈焰，就转变成了幽冥鬼火，发出呜呜的凄切叫声。

　　毛六深呼吸一口气，睁着通红的双眼，开始操纵火候。

　　半个时辰之后，西漠。

　　一座巨大的仙道蛊阵，不断地发出轰鸣之声。

　　蛊阵占地上百亩，激烈地运转中，形成青山如黛的重重幻影。在这黄褐的沙漠中，分外显眼。

　　白凝冰等人，分散在仙道蛊阵的四周，不断巡逻，全神戒备。

　　仙阵的运转，已经到了关键时刻。

　　不过，仙阵中央的方源，却是悠然自得，还有闲情逸致去推算其他东西。

　　“按照这样的速度，再过两个时辰，我就能大功告成，将身上的不利道痕都彻底清除。”

　　“天庭追兵应该会来吧？我试图削除侦查杀招，天庭方面不可能没有感应。”

　　“嗯，又失败了吗？”

　　下一刻，方源眉头微微一皱，接到了毛六那边传来的，炼制净魂仙蛊再次失败的消息。

　　并且，这一次，炼蛊失败，反噬到毛六身上，令其身受重伤，非得休整一段时间才可。

　　对于方源而言，如今的毛六，是琅琊派中最值得信任的存在了，比琅琊地灵还要可靠。他要休养，无疑是一个不利的消息。

　　“算上这一次，炼制净魂仙蛊，已经失败了近十次了吧？”

　　“仙蛊炼制，本身是一个无底洞，毛民蛊仙又擅长毛民自然流，为了防止天意作祟，我只有采用人族隔绝流炼蛊法。”

　　净魂仙蛊炼制失败，方源并不意外，也丝毫动摇不了他继续炼制此蛊的强烈决心。

　　说起来，净魂仙蛊他原本还掌握过，可惜后来没了。

　　当初的净魂仙蛊，可是万我杀招的核心之一，不过现在方源要炼制净魂出来，却非是为了万我杀招了。

　　他的真正目的，在于他的力道仙僵之躯。

　　这个八臂仙僵身上，可是有着影无邪当年费尽全力种下的魂道陷阱。

　　现在方源成为了影宗新主，也就掌握着解除陷阱的方法，但是这个方法需要一只至少七转的净魂仙蛊，充当核心。

　　只要炼制出净魂仙蛊，方源就能再用力道仙僵之躯，如此便能得到智慧蛊的认可，利用智慧光晕，撬动时代大局。

　　虽说天地秘境荡魂山、落魄谷、逆流河中的道痕，可以媲美九转仙蛊，但真要论及玄奇奥妙，还得是九转仙蛊更佳。

　　尤其是智慧蛊，这只九转仙蛊在《人祖传》中可谓大名鼎鼎，多次出现，甚至还坑过人祖！

　　“西南方向，有敌来袭！”就在这时，妙音仙子忽然传音示警。

　　“哦？果然出现了。”方源并无多少意外，施施然站起了身。

　　仙道蛊阵仍旧在运转着，这一切都是由阵灵操纵，对于方源而言，实在太过方便了。

　　唯一的弊端，就是这具洁身自爱仙阵消耗的仙元，猛烈了些，方源有些招架不住。这一路逃亡，还有战斗，方源身上的仙元储备急剧减少，好在有那武家提供的十万块仙元石打底。

　　不过现在，这些仙元石储备也下降了许多。

　　片刻之后，天庭的追兵来到方源的面前。

　　赫然便是凤九歌。

　　“怎么又只有你一人？”方源微笑着望着凤九歌。

　　凤九歌环顾四周，并未发现其他影宗蛊仙的身影，并同样微笑道：“你不也是同样一人？”

　　“呵呵呵。这是因为，单凭我一人就足够对付你了。凤九歌，这一战你可要后悔了。”方源朗笑一声。

　　凤九歌微微皱起眉头。

　　这情况有点出乎他的意料之外。

　　方源太过于自信了。

　　“古怪，他究竟有什么依仗？或者阴谋诡计？”





第四百零五节 打得凤九歌吐血！


　　方源径直地杀向凤九歌。

　　当然，他的身上早已罩着一层仙衣，仙衣波光粼粼，又有长长弯曲的绶带，环绕方源的腰际和手臂。

　　随着方源冲袭而去，仙衣绶带也随之飞扬摆动。

　　仙道杀招——逆流河护身印！

　　“又是这一招。”凤九歌见此，心中一叹，他对这一招很是头疼，非常无奈。

　　所以，凤九歌直接选择后撤。

　　很轻松的，他就和方源拉开了距离。

　　“操控逆流护身印杀招，牵扯太多的心神，方源根本无法再分心他用，即便他有腾挪的仙道手段，也用不出来。如此一来，当他催动逆流护身印的时候，除去防御之外，其他方面就很稀松平常了。”

　　凤九歌暗暗思虑，嘴角挂着一层笑意。

　　敌进我退，方源追不上凤九歌，尝试了好几次，都是徒劳无功。

　　凤九歌眼底闪烁着思索的光，脑海中的分析一刻都未停止：“怎么还是方源一个人？”

　　这一次对战凤九歌，方源周围并没有白凝冰、黑楼兰等人相助。因此，凤九歌只有面对方源，之前一战时，他采用的铲除其他蛊仙的战术，就直接落空了。

　　“但是，如此一来，方源根本就没有获胜的希望。就算防御出众，他也只能是一个靶子而已。不管是攻伐亦或者腾挪，都不及我，战场的主动权拱手相让。”

　　“不，方源绝不会如此不智！他一定是有其他的阴谋诡计。”

　　凤九歌没有大意，反而越发地谨慎。

　　方源追击过来，他就远远后退，拉出安全的距离。

　　“凤九歌，你追杀我而来，眼下却只是逃跑吗？”方源冷笑喝问。

　　凤九歌笑意扩散：“何必逞口舌之利？方源，你还是先追上我再说吧。你催动逆流护身印不容易，时间久了，不管是心力憔悴，恐怕连仙元都要见底了吧？如此强大的手段，必然有着巨大的代价。”

　　凤九歌牢牢占据主动，不仅是速度方面，更在战术上压制了方源。

　　这一次开战，和上一次大不相同。

　　上一次一交手，就是水深火热。这一次，两人一追一逃，除了说了几句话外，反而悄无声息。

　　方源冷哼一声，凤九歌如此做，他也有应对之法。

　　五百年前世的经历，可不是说笑的，别的不说，单单战斗经验，那绝对是丰富老道得很。

　　于是下一刻，方源就俯冲而下，落到了地上去。

　　凤九歌没有追击，而是谨慎地悬浮在高空中，然后细心打量这片沙漠。

　　他上一次就是吃了地利上的亏，被方源利用绝音戈壁坑了一次。

　　这个教训凤九歌当然铭记在心，来之前的路上，早已经做足了功课，并未发现这片沙漠有什么特殊的。

　　噗嗤。

　　一声轻响，方源直接钻入沙漠当中，向地底深处进发。

　　凤九歌不断侦查，动用仙道手段，确认真的没有什么猫腻，便采用拳鼓、掌钟，对地下的沙漠进行轰砸。

　　咚咚咚！

　　铛铛铛！

　　一时间，鼓声和钟声交响，炸得沙漠上出现一个个的深坑大洞，大量的沙子飞溅出来，将方圆数里都蔓延出黄褐沙尘。

　　但方源不管不顾，仍旧是继续向地底深入。

　　凤九歌皱起眉头。

　　越是深入地底，土道道痕就越多，对于凤九歌而言，自然不利了。

　　同时，他心底还有怀疑：“方源这一次如此自信，难道说，他提前在地底有所布置？或者是知晓这片地下，有着什么特殊的环境，可以利用？”

　　凤九歌脑海中各种念头急速闪烁，随后，他电射而下。

　　整个人如一根利箭，直接插入沙漠，向方源追去。

　　他不得不追。

　　因为方源若是在地底，利用仙阵继续削除身上的侦查杀招，凤九歌必定还要追下来。

　　就算不是削除身上的侦查杀招，而是在地底布置蛊阵或者战场杀招，那么凤九歌若犹豫不决，没有追击，反而会留给方源大量的时间，让他充分准备妥当。这样的话，凤九歌就太过愚蠢了。

　　所以，凤九歌必须要追击，要给方源施加压力，逼迫他暴露更多的底牌，打破他的战斗节奏。

　　拳鼓、掌钟！

　　即便是在地下深处，凤九歌的音道杀招，仍旧威力绝伦。

　　爆炸不断地在方源的身边发生。

　　方源满脸沉着之色。

　　这一次没有了绝音戈壁的地利，方源充分感受到了凤九歌的威猛攻势。

　　尽管在这地底，有着越加丰富的土道道痕，凤九歌的杀招仍旧压迫力十足。

　　这就是音道的优势。

　　每一个流派，常常有与众不同的优缺点。

　　音道虽然是一个小流派，但它也有自己的优势。

　　这个优势就是，音道利于传播，对于道痕互斥的效果比较小。举个例子，寻常流派，诸如土道杀招，遇到水道道痕充裕的环境，可能威能会被削减五六成。而相同威能的音道杀招，只会被削弱两三成。

　　“如果没有逆流护身印的话，我中了这么多击，根本支撑不到现在。”

　　“凤九歌究竟是如何修行？在七转地步，就拥有了可以媲美八转的道痕积累？”

　　“不想这些了，开始反击吧！”

　　仙道杀招——上古剑蛟变！

　　一瞬间，刺眼的光辉在方源的身体上爆发出来。

　　但是在密实的地底，光芒并不能透露扩散出去。

　　“嗯？”方源变化的那一刻，凤九歌的侦查杀招，就感受到了丝丝不妥之处。

　　然后，几乎在一个呼吸的时间，凤九歌面前的泥沙陡然爆炸，从中露出一个巨硕的蛟头。

　　凤九歌的小身板和这蛟龙头部比较起来，宛若是大象面前的老鼠。

　　“上古剑蛟！方源！”凤九歌的眼眸在这一瞬间，缩成针尖大小。

　　方源的反击，来得是如此突然，如此狂猛！

　　蛟龙口部大张，从中喷涌出一道璀璨澎湃的银色光辉。

　　剑蛟龙息！

　　一时间，银白色的光辉如千万利箭，带着强烈的侵略性，映照得周围银光灿烂。

　　犀利无比的气息，还有一段距离，凤九歌就感觉到面皮一阵阵的刺痛，好像是有数百小针在扎他的脸。

　　轰！

　　剑蛟龙息喷吐而出，狠狠地击中凤九歌。

　　凤九歌身上，顿时叮叮咚咚地一阵乱响，防御手段被激发出来，冒出无数的细小音波，又旋即被接踵而至，犀利无双的剑蛟龙息硬生生摧毁。

　　普通的龙息，只有短短一段，但方源拥有着坚持仙蛊，导致龙息生生不息，持久至极！

　　凤九歌被狠狠击退，在剑蛟龙息的冲击之下，艰难地调动手段，电射到上空去，暂时摆脱了龙息的冲击。

　　但下一刻，方源猛地昂首。

　　粗壮的剑蛟龙息，就仿佛是一道白银光柱，旋即又杀上来，仿佛一柄绝世利剑，往上轻轻一撩。

　　“来了！”凤九歌此刻再无微笑，满脸都是映照着银光。

　　眼看着剑蛟龙息就要再次袭来，他不得不再次撤退。

　　仙道杀招——一曲阳关。

　　刷的一声，他消失在原处，然后在千步之外的高空中闪现出身影来。

　　方源收住龙息，长啸一声，继续反攻压上。

　　矫健修长的蛟尾一甩，上古剑蛟本身的速度立即爆发出来。与此同时，他还催动了剑遁仙蛊。

　　数万的剑道道痕，一同增幅，带给方源骇人的冲击速度！

　　轰！

　　一声巨响，空气被挤破，爆发出音爆的声音。

　　刹那间，方源就冲到了凤九歌的面前。

　　速度之快，方源自己都有点反应不过来，眼界一片模糊，原本视野中一个小黑点的凤九歌，下一刻已经站在自己的面前，距离自己十几步的距离。

　　蛟口再一次猛地张开，但这一次，凤九歌也已经充分反应过来。

　　他轻啸一声：“来得好。”

　　随后，面对喷涌而至的剑光龙息，他竟然不闪不避，反攻过来。

　　轰！

　　一阵震天动地的爆炸，凤九歌倒飞而出，宛若炮弹一般。

　　他的脸上首次显现出一抹惊异之色，心底充斥着一个疑惑：“怎么可能？方源的身上，怎么还有那一层逆流护身印？”

　　之前一战，方源变身上古剑蛟，是无法同时维持逆流护身印的。

　　刚刚那一记互拼，凤九歌就是看准这一点，硬打猛冲，结果被逆流护身印将自己的攻势完全逆反了回来。

　　噗。

　　凤九歌胸口剧痛，直接吐出一小口鲜血，艰难地维持身形，停顿在了高空中。

　　刚刚那一击，不仅是有方源本身的攻势，还有凤九歌自己被逆反回来的威能。两者叠加，直接打得凤九歌吐血！

　　方源占据上风，一声龙啸，继续追杀过来。

　　刚刚来的太快，这一次凤九歌看清楚了，在上古剑蛟银光闪闪的修长蛟龙身躯上，仍旧覆盖着一层薄薄的，像是流水一般透明的衣裳。

　　“真的是逆流护身印？”

　　“他竟然能同时维持两个仙道杀招！是怎么做到的？”

　　一曲阳关！

　　方源扑了一个空，凤九歌消失在远处。

　　方源变化的上古剑蛟，没有直接破空的能力，只是直线飞行的速度极快。

　　而凤九歌的一曲阳关，却是有类似宇道威能，直接破开长空，从一个地点，瞬移到另外一个地点。

　　从这点来看，方源纵然变身上古剑蛟，又有剑遁仙蛊，仍旧比不上使用一曲阳关的凤九歌。

　　除非方源将薄青传承中的剑道移动杀招，成功地催用出来。

　　但这又怎样？

　　一曲阳关是有时限的。

　　时限一到，凤九歌在腾挪方面，就会落在下风了。

　　“必须尽快破局，趁着一曲阳关还有时间。”望着再度冲杀过来的方源，凤九歌心头一沉。





第四百零六节 凤九歌主动撤退


　　吼吼吼！

　　方源张开蛟龙巨口，喷吐地喷吐出剑光龙息。

　　龙息仿佛是一道道的银色闪电，以迅雷不及掩耳之势，暴射喷涌，袭向凤九歌。

　　凤九歌催动一曲阳关不断闪避。

　　而当他催用出一曲阳关杀招的时候，往往就意味着变招一曲之士的出现。

　　双方从地下深处，一直杀到高空中去。

　　你来我往，彼退此进，龙啸声声，鼓钟阵阵。

　　碧玉歌士！

　　在追击的途中，凤九歌催出一记分身。

　　碧玉色的分身，向方源所变化的上古剑蛟冲去。

　　凤九歌依仗着一曲阳关杀招，在腾挪上占据优势，再加上他本身战斗经历丰富，冷静理智，所以催动杀招从未失误。

　　方源心中冷哼一声，不管不顾，仍旧杀向凤九歌。

　　凤九歌心知，碧玉歌士并非方源的对手，别的不说，单就逆流护身印就无法破开。这层防护不破，根本就没有击败方源的希望。

　　所以，凤九歌操纵碧玉歌士，以纠缠方源为主。

　　碧玉歌士宛若苍蝇一般，围绕着方源打转，不断干扰他的行进。

　　几个回合下来，方源不胜其烦，猛地掉转枪头，开始对付碧玉歌士。

　　凤九歌瞳孔猛地一缩，方源的转变太过于突然，不过凤九歌的反应也很快。

　　方源冲到了碧玉歌士的眼前！

　　上古剑蛟巨大的身躯，碧玉歌士就宛若一只苍蝇。

　　龙吼声起，狂风呼啸，锋利狰狞的龙爪猛地出击，狠狠地击中碧玉歌士。

　　碧玉歌士身体表面，浮现出密密麻麻的裂纹，发出叮叮咚咚的脆响，像是一颗炮弹，被方源击飞出去。

　　但是碧玉歌士并没有破碎到崩溃的程度，他形体仍存，还有一战之力。

　　“狡猾。”方源心底冷哼。

　　刚刚一击，碧玉歌士根本没有任何攻势，只是被动挨打。如此一来，方源的逆流护身印就无法反击对方的杀伤威能回去，只是依靠上古剑蛟本身的龙爪一击，并不能一击粉碎碧玉歌士。

　　毕竟，凤九歌身上的道痕可以媲美八转，碧玉歌士的防护能力，在众多曲士当中，可以说是第一，也不为过。

　　暂时打飞了碧玉歌士，方源旋即再次杀向凤九歌。

　　但这时，凤九歌已然催生出第二个曲士——天地歌士。

　　如此几十个回合之后，凤九歌依靠一曲阳关杀招，不断闪避，相继催出四大曲士，纠缠方源。

　　方源以一敌五，却仍旧是精神矍铄，战意昂扬，把凤九歌追得到处飞跑。

　　“怎么回事？”

　　“方源之前维持逆流护身印，已经是他的极限。”

　　“现在却同时维持逆流护身印、上古剑蛟变，战斗了这么长的时间，居然还游刃有余？”

　　凤九歌目光深沉，他故意催生一曲之士，就是凝造出更复杂多变的战斗环境，激发方源不断思考，不断耗用脑海中的念头，处理这些复杂多变的战局变化。

　　若是方源勉强同时催动两大杀招，此时他的脑海中的念头早就不够用了，不至于此时此刻，仍旧有如此强势的表现。

　　“这么说来，他在维持杀招方面，有了突破性的进展？”凤九歌心中不断猜测。

　　就在这时，方源的身形微微一顿。

　　凤九歌密切关注方源的动态，见此心中一喜：“难道说，他终于到达极限了吗？”

　　但下一刻，凤九歌就将这个猜测彻底抛之脑后。

　　因为方源催发出了仙道杀招——万蛟！

　　一时间，蛟龙齐飞，万鳞交汇成一片银色海洋，气势浩荡磅礴，让人心惊胆战。

　　和之前一战时的类似战况，再一次出现。

　　万蛟飞腾，将四大曲士重重包裹，不断围剿。

　　四大曲士无法力敌，相继灭亡。

　　凤九歌也不去管他，而是催动一曲阳关，暂时脱离万蛟肆虐的范围。

　　一曲阳关的时限还未到，这让凤九歌游刃有余。

　　“那么这一招呢？”他望着万蛟群，方源已经混迹其中，无法分辨。

　　然后，凤九歌缓缓地伸出右手，抚摸左胸心脏的位置。然后他的右手五指，不断抬放，每一次手指头点在自己的胸膛上，都发出一声或激越或沉闷的鼓声。

　　咚咚咚……

　　鼓声接连响起，很快蔓延整个战场。

　　凤九歌不需要分辨，究竟那么多蛟龙中谁是方源的本体。因为这记仙道杀招本就是群攻杀法，覆盖范围很广。

　　方源本体被笼罩其中，立即受到影响，感受到心脏开始微微乱跳，之前稳健的节奏被打乱。

　　方源吃了一惊。

　　要知道他可是身罩着逆流护身印，却没有防备得住这记仙道杀招。

　　“不，这记杀招的大部分威能仍旧被逆反回去，只是有一小部分，透过护身印，影响到了我。看来天庭方面，破解我的逆流护身印杀招，已经得到一些成果了。”

　　方源心中一叹。

　　没办法，他使用逆流护身印的次数已经不少，天庭方面更是有着天下可数的智道大能紫薇仙子，再加上星宿棋盘，获得这些成果并不奇怪。

　　砰砰砰。

　　一声声的闷响，方源身边的蛟龙力道虚影，在凤九歌的鼓声中相继自爆，化为乌有。

　　“这记仙道杀招乱心鼓点音，乃是由天庭传授，有着智道效果。一旦中了，便可干扰蛊仙念头运转，影响杀招的维持。方源，你还能支持到什么时候呢？”凤九歌心中期待。

　　“很厉害的杀招，而且是特意针对我的。”方源仔细品味着这招的厉害之处。

　　此时，在他的至尊仙窍当中，大量的人形万我分身，也在不断地自爆，损毁的数量规模，比万蛟还要庞大。

　　仔细看，这些万我分身，已经和之前有着明显区别。

　　他们的容貌，比之前要更加栩栩如生。不仅如此，神态也更加生动。

　　此时此刻，他们都盘坐在地上，似乎在沉思冥想。

　　乱心鼓点音杀招之下，这些万我分身，不时的就发生自爆，炸成一团白烟，然后随风消散。

　　“增添了我意之后，这些万我分身就有了智道的灵动，反而更被凤九歌的这记杀招克制么。”

　　方源分出一丝心神，投入至尊仙窍，察看损失。

　　几乎每一个呼吸，都有数十个万我分身消亡。

　　“不过，这些消亡的万我分身当中，并非都是被凤九歌的杀招所害。而是大部分因为维持我的逆流河护身印，以及上古剑蛟变化。刚刚催动万蛟杀招的时候，可是一次性地损失了上千个万我分身呢。”

　　没有错。

　　方源之所以能够在催动了逆流河护身印的基础上，还能运用其他的杀招，就是因为仙窍中的这些万我分身帮助着他。

　　一直以来，方源都困顿于此，逆流护身印虽然强大，但是牵扯他的心神太过巨大。

　　和凤九歌一战，他受到一曲之士的启发，得到了一个灵感。

　　“我也有万我分身。如果让这些分身，同时帮助我一同思考的话，无疑能大大提升我的战斗能力！”

　　要实现这一点，有两个最大的难点。

　　第一个难点，原本的万我分身是无法思考的。要思考，就需要智道的念头、意志或者情感来辅助。

　　第二个难点，就算是有大量的念头、意志或者情感，分散到了各处分身当中，也很难将这些力量统筹到自己身上。

　　方源突破第一个难点，是利用自爱仙蛊和爱意仙蛊，两者本身就很搭配，方源辅助了很少的一些凡蛊，就形成仙道杀招，催发出海量我意！

　　第二个难点，方源从紫山真君的遗藏中找到了解决方法——仙道杀招集思广益！

　　当然，这两个难点虽然突破，最终还得依靠方源的智道宗师境界，才能彻底改造万我，将其提升到一个全新的层次当中去。

　　“凤九歌，你的这记杀招还不够看啊。”方源在心中冷笑。

　　因为此战之前，他早已经做足了充分的准备。

　　他在至尊仙窍当中，囤积的万我分身多达百万规模！

　　死伤个成千上万，根本就是小小瘙痒罢了。

　　仙道杀招——三息后现！

　　仙道杀招——万蛟！

　　仙道杀招——剑痕索命！

　　一瞬间，方源的身上猛地升腾起了无数蛊虫的气息。

　　这些气息杂乱无比，有无数凡蛊，有大量的仙蛊，一起升腾出来，形成磅礴大势！

　　“怎么可能？！”凤九歌悚然动容，“方源竟然同时催动多个仙道杀招！！”

　　他彻底地吃惊了。

　　难以想象！

　　他一直以为，方源就算是同时催动了两三个杀招，也是勉强的，快要到达自身极限的。

　　但此时此刻这样的景象，让凤九歌彻底明白，原来方源在这方面的提升，是如此的巨大，大到远超他想象的地步。

　　这个曾经制约方源的弱点，已经不再是弱点，反而一跃成为方源的巨大优势！

　　第一记万蛟还有大部分残存，第二记万蛟再次催动，形成充斥天地的蛟龙银海。

　　三息后现让方源敏锐洞察，剑痕索命在数万剑道道痕的增幅之下，对凤九歌也造成不小的威胁！

　　凤九歌咬紧牙关，不退反进，冲向蛟龙群中。

　　轰轰轰……

　　一声声如雷霆般的炸响，响彻天地。

　　凤九歌在万蛟围杀中左冲右突，上下纵横。

　　他越战越吃惊。

　　“不是偶然的爆发，方源真的做到了这一点，并且还留有余力！此地不可久留，撤！”趁着一曲阳关还未到时限，凤九歌主动撤离战场。

　　他竟是被方源一人逼得暂逃！





第四百零七节 谋取红莲真意


　　橘黄色的光辉，在凤九歌的身上，猛地一闪即散。

　　这个迹象表明，凤九歌的仙道杀招一曲阳关，已然到了时限。他想要再度运用，非得等过七个时辰。

　　但这都不是重点。

　　凤九歌已经彻底脱离的战场，一曲阳关到没到时限，都没有关系。

　　这位中洲千年难得一出的人杰，此刻双足缓缓落到地上，仰头望着苍穹。风采依旧的脸庞上，却是眉头微皱，良久，凤九歌发出一声感叹。

　　“真乃人杰也！”

　　这番话，自然不是他评价自己，而是说的方源。

　　曾几何时，方源不过是凤九歌脚边的蝼蚁，甚至前不久，方源就算是集结群仙之力，也抗不过凤九歌一人，不得不主动撤退。

　　但刚刚一战，却是凤九歌不敌，轮到他逃离战场。

　　这样的转变，未免太过于迅猛，以至于凤九歌到现在，都有些难以置信。

　　“方源原本就底蕴雄厚，从未来重生，又拥有春秋蝉、巨阳真传，如今成为影宗之主，更有了魔尊幽魂的积累。他就像是一个火山，表面上静默，但只要给予他一点时间或者机会，这座火山就能喷吐出冲天的岩浆！”

　　“这一次他的爆发，并非偶然，而是必然。”

　　“这样的人物，应当竭尽全力，直接打杀，以绝后患。天庭却要吊着，缓缓图之，谋夺红莲真传。这未免有些不智……”

　　头一次，凤九歌对天庭的追剿计划，产生了怀疑，甚至还有一丝否定。

　　天庭，紫薇仙子亦在沉吟。

　　刚刚一战，她都通过凤九歌，尽收眼底。

　　方源的战力猛地暴涨，不仅是让凤九歌措手不及，也让她这位堂堂智道大能感到惊异。

　　类似凤九歌的心绪，其实也在紫薇仙子的脑海中酝酿。

　　方源的底蕴太浑厚了，前后和三位尊者有着牵连。又有着重生的优势，所以短短数年时间，就已经从一个凡人，成为蛊仙。这还不算，经过刚刚一战，方源彻底和凤九歌分庭抗礼，成为八转蛊仙都无法忽视的存在了。

　　他的进步太过迅猛。

　　若只是机缘太多，类似马鸿运也就罢了，这并不值得紫薇仙子忌惮。

　　可怕的是方源的性情！

　　这样野心勃勃的魔道贼子，几乎毫无人性上的弱点，他努力到了极致，坚持自己从未妥协或者气馁，他能吃苦，更能隐忍，为达到目的，不计牺牲，不择手段。

　　难以想象，究竟是什么样的经历，能铸就他如此品性。

　　“方源重生以来，大部分时间，都在天意的掌控当中。义天山大战后，他脱离天意桎梏，但又在梦境中暴露了身份。他的修行之路，一直坎坷无数，波折不断。若真的给他一段时间潜心精修，他的实力增长将难以揣度估测！”

　　忌惮。

　　紫薇仙子也不由地从内心深处，生出一丝对方源的忌惮。

　　方源的存在，让紫薇仙子感受到了威胁。

　　真想把他铲除掉！

　　越早铲除越好，越快铲除越妙！

　　这般想着，紫薇仙子心中的杀意，越来越多。

　　“紫薇啊，不必紧张。”就在这时，一声低沉的声音，传入紫薇仙子的耳中。

　　这个声音，紫薇仙子印象极其深刻。

　　她连忙转身，果然见到了龙公。

　　“龙公大人，您出关了？！”紫薇仙子顿时惊喜交加。

　　龙公淡淡一笑：“是的。”

　　“这么说来，魔尊幽魂他也被您……”

　　“不错，他已经被我彻底镇压。然而要搜刮他的魂魄，却是有些麻烦，需要一段时间，才能见效。”龙公轻笑出声。

　　“啊！”紫薇仙子满脸的欢喜，一双美眸熠熠生辉。

　　这个大好消息，让她精神陡振，整个人都在刹那间变得不一样起来。

　　龙公继续道：“和红莲真传相比较起来，方源算不得什么。”

　　“可是，他毕竟是完整的天外之魔……”紫薇仙子迟疑道。

　　“那是因为你不了解红莲魔尊啊。”龙公叹息，语气中饱含深沉的感慨。

　　“红莲设下的真传，似乎有七道，但我们天庭竭尽全力，都无法寻觅。幽魂魔尊获得了其中一道，只要我们得到这个方面的线索，就能顺藤摸瓜，将其余的红莲真传都统统连根拔起！”

　　“我明白了，龙公大人。”紫薇仙子目光凛然，“光阴长河中已经部署了一位宙道八转，再加上凤九歌，以及其他两位八转，这个局您看如何？”

　　龙公笑了起来：“你是智道大宗师，我却不是。此事由你来安排，我放心得很。接下来，我将引领新一代的大梦仙尊。哦，对了，将魔尊幽魂被关押俘虏的事情，也通告天下吧。”

　　“天庭沉寂太久，是时候让天下都知道，天庭永远是天下第一的超级势力！”

　　“紫薇遵命。”紫薇仙子深呼吸一口气，目送龙公的身影缓缓消失在原地。

　　西漠。

　　洁身自爱仙道蛊阵当中，方源正向至尊仙窍中投入心神。

　　仙窍中，也有一座仙道蛊阵正在轰然催动着。

　　和洁身自爱相比起来，这座仙阵就小了很多，不过核心仙蛊仍旧是有两只。

　　一只是得自紫山真君遗藏的智道仙蛊，另外一只则是来源武家的血脉仙蛊。

　　再辅助数千凡蛊，从而形成了仙道蛊阵——血红仙元阵。

　　大量的仙元石被投入这座仙阵当中，被其碾磨转化之后，就形成了一颗颗的红枣仙元。

　　方源正在补充仙元储备。

　　刚刚一战，他虽是大跑了凤九歌，但是仙元的消耗却是巨大的。最大头的消耗，来自于逆流护身印，第二是万蛟杀招，全新杀招万我也比之前消耗更多，毕竟是用了自爱、爱意两大仙蛊产出海量的我意出来。

　　这点并不是什么弊端。威力越强的仙道杀招，往往耗费越多的仙元，这是修行的常理。

　　但这点是方源的短处。

　　方源毕竟成为七转时日太短，没有太多积累，原本仙窍中的宙道资源，也因为顾忌灾劫的缘故，一削再削，直至谷底。

　　血红仙元阵效率极高，很快，方源身上从武家得来的那些仙元石，就都消耗光了。

　　方源又将从琅琊派处，兑换得来的仙元石，投入到血红仙元阵中去。

　　红枣仙元的储备，便节节攀升上来。

　　“我的战力提升了，足以媲美凤九歌。”

　　“美中不足的是，万我需要提前准备。若是猝不及防的战斗，那就悬了。”

　　面对凤九歌，方源或许还可以冒险，在战斗中催使新万我。但要面对八转蛊仙的话，方源就得立即动用逆流护身印保命。

　　如此一来，在催动逆流护身印的基础上，没有万我辅助，方源就不能催动其他仙道杀招。最终只能顶着逆流护身印被动挨打。

　　“等到身上的侦查杀招都被削除，我就该前往光阴支流，汲取红莲真传了。那道真传虽然是被幽魂魔尊获取，但里面的红莲真意生生不息，我若得之，便可将宙道境界暴涨至宗师级数！”

　　在影宗的情报里，西漠这里一共有两处光阴支流，是受到掌控的。

　　但是之前，方源已经耗用了其中一条，布置陷阱，坑害天庭追兵。如今只剩下一道。

　　这一条光阴支流，就是方源接下来的目的地。

　　眼下，中洲是禁地，方源万万进入不得。南疆呢，他会受到武家等正道的追杀。进入北原，长生天以及黄金家族都会群起而攻。

　　只有西漠和东海，是方源的活动地带，压力较其他三域要小得多。

　　当然，方源也可以去往东海。但是要去东海，必须得越过中洲、北原、西漠的其中之一。

　　东海当然也有光阴支流，但方源与其去往东海，还不如直接在西漠中，就近谋取机缘呢。





第四百零八节 钓年兽


　　这片天空极其辽阔，并且充斥着鲜红的光，仿佛朝霞漫空。

　　原本这里空无一物，但此时此刻，却漂浮着一座巨大的仙道蛊阵。

　　这座仙道蛊阵，逸散出磅礴的宙道气息，很明显是一座宙道仙级蛊阵。

　　在这座大阵里面，方源、白凝冰、黑楼兰、白兔姑娘、妙音仙子、影无邪都已经严阵以待。

　　这座宙道仙级蛊阵，已经持续催动的了很长一段时间。

　　它是以七转年蛊为核心，八转宙道仙蛊似水流年为辅助。并非所有的仙阵，都是以品级最高的仙蛊为核心，就像眼下这座仙道蛊阵，八转似水流年仙蛊反而是辅助地位。

　　这座仙道蛊阵正是来源于黑凡真传。

　　主要的效用，就是勾连仙窍当中的光阴支流，向光阴支流中散发出七转年蛊，以及八转似水流年仙蛊的气息，用来引诱太古年兽的注意。

　　这座仙阵被黑凡命名为：太古年兽钓来阵。

　　名字有些意思，别人是钓鱼，黑凡是钓年兽，并且钓的还是太古年兽！

　　黑凡自从开创了八转仙蛊似水流年之后，便深知这只仙蛊的弊端，那就是蛊虫气息对于太古年兽，具有极其强烈的诱惑。很有可能，让太古年兽顺着光阴支流闯入到自家的仙窍中来。

　　为此，黑凡便殚精竭虑，想了种种处理方法。

　　他首先想到的，便是方源之前坑害凤九歌，令其落入光阴长河中的那座宙道仙级蛊阵。此阵可以自爆光阴支流，让仙窍中时间完全静止，封堵住太古年兽的路。

　　这样一来，太古年兽就无法闯进仙窍中来了。

　　不过，此法有巨大的弊端。

　　仙窍中时间一旦静止，各种资源就都无法生长。而蛊虫在仙窍里面，也无法催动。毕竟催动任何蛊虫爆发威能，哪怕只需要一瞬间，都是时间。而任何的过程，都需要时间。

　　所以，一旦采用此法，蛊仙就得将蛊虫从仙窍中挪移出来，依附在自家肉身上。

　　这就相当危险。

　　尤其是在战斗当中，很容易就会被强敌破坏。

　　黑凡才情卓绝，开创这个方法，只是留作最后底牌。他当然不会满足这样的方法，于是继续探索。

　　他很快发现，只要自家仙窍中有了一头太古年兽生活着，那么在其他太古年兽的感知中，就会认为，他的仙窍成了其他太古年兽的领地。即便是似水流年仙蛊气息诱人，别的太古年兽通常都不会虎口夺食。

　　于是，黑凡便首先设想法门，来伪装出太古年年兽的气息。

　　可惜，他的变化道境界非常普通，一直都没有成功。

　　然后，他考虑自家培养出太古年兽来。

　　但是他的洞天，可不算宽广，各种资源充斥，很难开辟出一个适合太古年兽生活的环境。并且，他要培育出太古年兽，至少得从上古年兽培养。宝黄天中可没有太古年兽贩卖。

　　然而这个过程，耗时太久。那个时候的黑凡，却已经时日无多。

　　两种路途不通，黑凡便设想另外法门，他打算利用似水流年仙蛊召唤出一头太古年兽，为自己驱策。

　　于是他设计仙道杀招。

　　他的奴道境界有宗师级，不像变化道境界那般不堪，于是便有了年兽召来。

　　不过这个杀招，只能召唤上古年兽，太古年兽却不好招揽。

　　在他生命的最后时期，他创造出了太古年兽钓来阵。

　　这座仙道蛊阵，可以将太古年兽引诱进来，但却无法驾驭操纵。所以只是“钓来”，并非“召来”。

　　钓来的太古年兽是不受控制的。

　　黑凡真正的设想是，召唤出一头太古年兽，并成功地操纵它驾驭它。

　　直至去世，他都没有达到这个目标。

　　这不得不说是一种遗憾。

　　或许给他更多一点时间，他就能成功。

　　红颜敌不过时间，事实上，才俊英豪也是同样如此。

　　方源若有时间，他也会循着黑凡的设想，继续朝这条路线进发，假以时日，定然会研究出直接召唤太古年兽的仙道杀招。

　　这其实才是真传的继承。

　　后继者继承了前人的真传之后，并非只是一味地照搬，而是在修行的过程中，不断完善真传中的部分内容，或者添加进自己的东西，然后再度流传下去。

　　真传的继承，不仅是索取，更有付出。

　　不过，现在方源并没有时间去完善真传。

　　他要做的只是借助这座太古年兽钓来阵，钓上来一头太古年兽，然后运用百八十奴杀招，强行收服。

　　“黑凡若是有百八十奴杀招，必然已经收取了太古年兽。”

　　“我此去光阴长河，危机四伏。不仅是光阴长河本身的凶险，天庭方面极可能有着布置。”

　　之前方源陷害凤九歌，将其放逐到了光阴长河中。虽然最终，凤九歌逃了出来，但方源并非做了无用功。

　　“凤九歌能逃出生天，或许是他个人能力，也或许是天庭在光阴长河有所布置。”

　　“不管是哪一种，我进入光阴长河，最坏的可能便是要遭遇到他们的阻击。”

　　“而我在光阴长河中，毫无地利，并不熟悉在长河中作战。非得有太古年兽护航，才有生命的保障。”

　　方源谋划详细周到，不可能只身涉险，当然得有所准备才是。

　　渣渣渣渣……

　　就在这个时候，一股刺耳的声音，从光阴支流中传达过来。

　　“看来，终于是有太古年兽被诱惑了！”方源双眼骤亮，连忙催动仙道蛊阵。

　　蛊阵当中，光阴支流显现出实体。

　　一个巨大的猴子，正透过这股光阴支流，观察蛊阵这边。

　　它巨大的眼珠子，都有成年象的大小。透过光阴支流的潺潺流水，就像是透过一个小洞，观察门后的黑暗景象。

　　在这一片黑暗当中，这头太古年猴根本发现不了方源等人，它的目光本能地被似水流年仙蛊吸引过去。

　　一发现这只八转仙蛊，太古年猴就食欲大增，口水横流。

　　年兽本来就是以年蛊为食物，而似水流年仙蛊却是可以产出年蛊。太古年猴见到似水流年仙蛊，就像是饿了百年的大肚馋鬼，见到了满汉全席！

　　渣渣渣渣！

　　它在光阴长河中躁动起来，兴奋地抓耳挠腮。

　　然后它深呼吸一口气，开始试图钻入方源的至尊仙窍里来。

　　年兽本身就有着从光阴长河中钻到世间任何角落的能力。方源之前催动年兽召来杀招，每一次都是从光阴长河中召来年兽。这些年兽都是直接钻出来，及时赶赴战场。

　　只要有光阴长河的流淌，或者是光阴支流的所在，年兽都能进入其中。

　　眼下，方源的至尊仙窍也不例外！

　　只是要进入这里，可比进入五域两天中要困难一些。

　　空间破开，就在太古年兽钓来阵的不远处，猛地伸出两只巨大的猴手。

　　然后，这对毛茸茸的大手，用力向两边扒拉，撕扯开一个巨大的空洞。体型庞大的太古年猴缩头缩脑地钻了进来。

　　“我的至尊仙窍虽然还只是福地，但完全可以承载太古年兽了。只是对于太古年兽而言，这个笼子未免有些小巧了，进出并不方便。”

　　见到这样一幕，方源心中泛起喜悦的情绪。

　　进出不方便很好，待会打起来，太古年猴要是想要逃跑，也就不容易了。

　　太古年猴彻底钻了进来，身后的空间破洞旋即收拢至无。

　　渣渣渣！

　　太古年猴兴奋地吼叫着，鼻子不断抽动，感受到似水流年仙蛊的强烈气息，直接向仙阵扑杀而来。

　　轰隆！

　　仙阵有着强大的防御威能，被太古年猴狠狠一撞，却是岿然不动。

　　当初黑凡设计此阵，自然会考虑到此时的情境。





第四百零九节 再添八转战力


　　太古年兽钓来阵的防御很强，遭受太古年猴重重一击，仍旧不动如山。

　　但这更加激发了太古年猴的凶信。

　　轰轰轰！

　　它高举双拳，不断打砸下来，拳头宛若流星，一次次暴击钓来仙阵。

　　仙阵开始摇晃，内部更是剧烈的震动，伴随着太古年猴的每一次重击，都会损失大量的凡蛊。

　　白兔、黑楼兰、影无邪都在迅速地补充凡蛊。

　　有些蛊阵，损失一成的蛊虫，就会崩溃。有些更优秀的蛊阵，即便损失一半的蛊虫，仍旧会残存。

　　而太古年兽钓来阵，只要核心仙蛊不失，并且超过六成尚在，它就能继续坚守在原地。

　　不过守久必失，方源等却不能任由太古年猴如此恣意攻击下去。

　　仙道杀招——白相！

　　下一刻，仙道蛊阵打开一道缝隙，白凝冰电射而出。

　　咻！

　　她速度极快，宛若一道雪白的冷箭，飞射向太古年猴。

　　双方的距离本就很短，白凝冰又如此极速，太古年猴根本来不及反应，咽喉就遭受白凝冰重重的轰击。

　　太古年猴稍稍后退一小步，感受到了疼痛，顿时大吼一声，手臂回收，两只巨手向白凝冰抓去。

　　瞬间，白凝冰只感觉眼前一黑，两只巨大的猴爪像是两片庞大的黑云，盖压下来。

　　白凝冰临危不乱，冷哼一声，旋即飞射而出。

　　太古年猴的两只手从上往下笼罩而来，而白凝冰则直接向下俯冲。

　　本来，依照她的速度，完全可以摆脱猴手的追击，但古怪的是，当她刚刚冲到太古年猴的腹部时，她就被追上。

　　太古年猴巨手狠狠一握，将白凝冰像是捏着一颗玻璃球般，捏在手中。

　　然后它的猴手死死地握紧，不断碾磨了几下，这才展开来。

　　白凝冰若是平常状态，势必已经被捏成了肉酱血泥。但她开战之前，就已经催动了白相杀招，整个人化为一具高达一丈五六的白色冰霜巨人。身着冰甲，三头六臂，赤着双脚，脚下踩着两朵淡蓝寒云。

　　太古年猴展开巨手，白相已经被碾碎成渣滓。

　　“渣渣！”

　　太古年猴见铲除了敌人，兴奋狰狞地大笑一声，手掌一抖，将手心中的白相碎屑抛飞出去，然后它再次用拳头砸在仙道蛊阵上面。

　　白相碎渣在半空中飘飞，很快，相互汇聚，见风而涨，几个呼吸之后，还原成完整的白相，一丈五六的小巨人形态。

　　白相杀招的玄妙之处，便在于此。

　　化为白相的白凝冰，已经不再是血肉之躯，哪怕只剩下一个指甲盖大小的残躯，也能转瞬重生，恢复如初。

　　“不过这一次，我不仅飞行的速度慢了，而且白相的恢复速度也变慢了很多。”白凝冰一边估算着，一边再次飞向太古年猴。

　　太古年兽身负丰富的宙道道痕，一举一动都有宙道效用，在周围刻印宙道道痕，不可小视。

　　仙道杀招——彻冰刀！

　　轰！

　　寒气四溢的锋锐冰刀打在太古年猴的肩头，却看不破太古年猴的表皮。和太古年猴比较起来，巨大的冰刀，也宛若成了一柄小小的水果刀。

　　太古年猴再次捕捉白凝冰，白凝冰试图躲闪，却屡次失败。

　　不过她不管灭亡多少次，只要还有残渣，就能迅速复原。

　　这也是提前侦查了太古年兽，知道它身上没有寄生野生仙蛊，否则的话，白凝冰不会如此大胆，去亲身试探太古年兽的战力。

　　太古年猴身上有着大量的野生凡蛊，但这些蛊虫，对于白凝冰而言不算什么。

　　真正具备威胁的，是太古年猴本身。

　　十几个回合下来，白凝冰的速度越来越慢，白相的恢复时间也越来越长。

　　反观太古年猴，却是受伤极其轻微。身上毛皮沾着几块冰霜，抖一抖，就能抖落下来。白凝冰的攻势，也能打破它的血肉。不过太古荒兽的恢复能力实在太强，几个呼吸，这些浅薄的伤口，就会复原。

　　饶是白凝冰也不由地有些气馁。

　　她感觉自己就像是一只烦人的苍蝇，围绕着太古年猴。然而太古年猴却是将更多的注意力，放在仙阵上面。

　　轰轰轰！

　　很多时候，太古年猴甚至任凭白凝冰进攻，自己尽管打砸仙道蛊阵。

　　“这头太古年兽实力不俗！”方源观战片刻，得出结论。

　　就像八转蛊仙之间，也分高低上下一样，太古年兽之间也有实力的差别。眼前这头太古年猴实力不俗，让白凝冰奋起全力，都无法造成巨大伤势。

　　白凝冰虽然天资卓绝，有十绝体之一的北冥冰魄，更兼白相真传，但底蕴方面，完全不能和动辄千万年寿命的太古年猴两相比较了。

　　太古年兽钓来阵的损失越来越大，方源等人补充蛊虫的速度，渐渐跟不上消耗。

　　随着太古年猴被白凝冰撩拨得越加爆炸，打砸频率加剧，就连仙阵表面都浮现出了丝丝裂纹。

　　作为最强的战力，方源并无立即出战的想法。

　　让太古年猴攻击太古年兽钓来阵，这也是一项战术，可以削弱它的力气。

　　太古年兽当中，根据形态不同，年兽各个方面的表现也不同。要论力气，太古年猴还只是所有形态的年兽中，处于中游的一种。相同的底蕴下，太古年虎、太古年牛、太古年龙的力量，要比太古年猴大得多。

　　但现在即便是太古年猴，仙道蛊阵也有支撑不住的趋势。

　　“妙音，你去支援白凝冰。”方源下令。

　　妙音仙子点点头，下一刻，便飞出仙道蛊阵。

　　已经观战良久的她，深知太古年猴的凶猛，不敢学习白凝冰近战，而是立即远远推开。

　　仙道杀招——勾月！

　　她的眼眸中，各自浮现出一弯勾月，盯着太古年猴的眼睛。

　　盯了半天……

　　太古年猴居然没有反应，就好像妙音仙子完全没有出招一样！它仍旧在打砸仙道蛊阵。

　　妙音仙子额头浮现冷汗。

　　太古年猴常年畅游光阴长河，一双眼睛在河流中饱受压迫，充斥着浑身上下最为密集的宙道道痕。

　　妙音仙子的目击之术，根本无法见笑。

　　“好。”妙音仙子被激起好胜之心，催动一记仙道杀招——余音绕梁。

　　此招并非攻伐杀招，而是辅助他用。

　　然后，妙音仙子口中低吟，婉转霏糜。

　　仙道杀招——柔骨音。

　　这音乐曲调，飞到太古年猴的双臂上，然后在余音绕梁的辅助下，纠缠在太古年猴的双臂上，久久不散。

　　受到这个声音，太古年猴的臂骨开始出现柔软的征召。

　　打砸中的太古年猴，微微一顿，望着自己的双臂，面现疑惑之色。

　　然后……

　　它又继续轰炸，拳头宛若流星坠地，每一击都让仙阵狠狠地颤抖一下。

　　妙音仙子眼皮直跳。

　　她辛辛苦苦连催两记杀招，看来只是让太古年猴有些不得劲的感觉而已。

　　“八转、七转的差距，实在太过巨大。我等攻击，简直是如同蚍蜉撼树。”

　　“数千年来，能够以七转抗八转的，偌大天下，也只有方源和凤九歌二人而已啊。”

　　相似的感叹，萦绕在影宗众仙的心头。

　　仙道杀招——赤红线。

　　仙道杀招——愤怒的小鸟。

　　仙道杀招——火焰凤鸟。

　　黑楼兰也飞了出来，炎道杀招已经熟稔至极，行云流水般地催发出来，轰炸在太古年猴的身上。声势挺大，但是伤害更低。

　　方源、影无邪、白兔姑娘则仍旧坚守在仙道蛊阵当中。

　　“七转杀招，即便精良，对于八转存在而言，难有良效。”这点方源深有体会，之前他和武庸，和凤九歌交手，依靠逆流护身印造成的伤害往往最高。

　　方源凭借种种手段，可以力战八转蛊仙，但是要斩杀八转，很难很难。姑且不论八转蛊仙逃走的情况，单就方源目前的攻伐杀招，都是以七转仙蛊为核心，典型的攻弱守强。

　　他不行，影宗其他蛊仙就更是如此。

　　唯有影无邪的引魂入梦，因为独步天下，对八转蛊仙有着极强的威胁。

　　但此时方源却不会动用。

　　一来，和太古年猴交手，可以练兵，让大家熟悉和八转存在交手的感觉。

　　二来，要在正面击败太古年猴，更有利于待会方源催发百八十奴杀招。收服之后，这头太古年猴也会更加听话一些。

　　“火候差不多了。”又战片刻，仙道蛊阵濒临崩溃，方源飞了出来。

　　仙道杀招——万我。

　　仙道杀招——上古剑蛟变。

　　仙道杀招——逆流护身印！

　　几个呼吸之后，方源变成上古剑蛟，银鳞璀璨，夭矫不群。

　　但是和太古年兽比较起来，他不过只是成年人身旁的一条小蛇。

　　没有关系。

　　接下来，方源全力催动一只律道仙蛊——

　　大！

　　大、大、大。

　　上古剑蛟身躯疯狂涨大，很快就变成不输给太古年兽的巨大体型。

　　太古年猴警惕地看着方源。

　　方源直接冲上去，和太古年猴厮杀。

　　方源虽有力道手段，但力气方面远不如太古年猴。律道仙蛊大只是让他体型变巨而已。

　　方源时常被太古年猴击飞，但太古年猴却是伤势更重更多。

　　全然是因为它轰炸上古剑蛟，被逆流护身印逆反攻势，全部返回，打在他自己的身上。

　　这一场大战，持续了数个时辰。

　　方源主攻，其余人辅助。即便是七转杀招难有良效，但积少成多，也是不容小觑。

　　太古年猴伤势沉重，气喘吁吁，想要逃跑。

　　它撕开虚空，要逃进光阴长河中去。但却被方源变化的上古剑蛟，死死缠住全身。

　　太古年猴受阻，逃窜不出。

　　最终，方源连续催动百八十奴三次，终究让它低下了头颅，臣服在方源的脚下。

　　太古年猴，收服！

　　继失去上极天鹰之后，方源终于再添八转战力！




