第八百节 消化气海洞天


　　至尊仙窍。

　　小白天。

　　龙人分身微笑着，伸出了手掌。

　　在他的面前，悬空站立着一头幼鹿。

　　幼鹿在方源的龙人分身前乖巧地低下头，伸出粉嫩的小舌头，轻轻地舔着龙人分身的手掌心。

　　“主人。”幼鹿开口，却是人的语言。

　　它当然不是寻常的鹿，而是气相当年的执念，结合了气海洞天的天地伟力，所形成的气海天灵。

　　气海天灵形如幼鹿，浑身雪白，双眼大大的，泛着金黄色的光，璀璨夺目。

　　然而在幼鹿的身体右后侧，有一道深可见骨的恐怖伤痕，伤痕一直延伸到腹部之下，残留着浓郁的道痕。

　　龙人分身叹息一声：“你这层伤势极其严重，我的手段恐怕还不行。”

　　这是气海洞天渡万劫时，幼鹿操纵气海无量杀招，受了的伤。

　　上一世，白凝冰攻入气海洞天时，天灵就因为此伤陷入沉眠，随后惊醒过来。

　　幼鹿乃是天灵，本身这样的存在就很奇特，乃是执念结合了天地之力。

　　要治疗幼鹿，智道明显是最贴切的方法之一。

　　然而，方源尝试一番，都没有什么成效。

　　方源的炼道手段更加厉害，但也不敢随意施为。

　　不是他拿一道伤口没有办法，而是这些手段强则强矣，却不精妙细微，对于天灵幼鹿十分有害。很有可能治疗下去，把气海天灵都给直接消灭掉。

　　如果施展治疗的结果是谋杀了气海天灵，那方源何必大费周章，去施展救治呢？

　　暂时，方源对幼鹿的伤势也束手无策。

　　不过这头天灵却很看得开，它显得很高兴。因为气海洞天被吞并之后，它却仍旧存在着，没有被毁灭。

　　任何的生命都有生存的本能，地灵也是如此，它们倾向于认主，保护福地并保护自己。

　　当然，前提是满足认主的条件，才能让它们服从。或者是动用血光镇灵杀招这一类的手段。

　　方源思考地灵、天灵存在的奥妙。

　　蛊世界的奥秘是如此之多，方源接触得越多，就发现自己知道的越少。

　　普通蛊仙吞窍，即便有地灵，也会在吞窍完毕之后，地灵消失毁灭。但是至尊仙窍打破了这个常规，这当中一定有什么缘由。

　　可惜影宗真传中没有任何记载。

　　或许是魔尊幽魂有所保留，影宗真传中的内容并非是他掌握的全部。

　　又或者至尊仙窍的这番变化，就算是魔尊幽魂也始料不及。

　　就像方源拥有如此强的炼道造诣，对于炼制出来的陌生仙蛊，也只是参照蛊方了解大致，并不是彻彻底底的明白。尤其是炼制出了一个前所未有的崭新仙蛊，在尝试使用这种仙蛊的时候，蛊仙会常常获得新的发现。

　　眼下，方源的至尊仙窍中有许多的地灵、天灵。

　　地灵最多，首当其冲的便是琅琊地灵，他很特别，由两个执念共同组成。

　　还有灵蛇模样的，星核外表的，黑犬外形的，五花八门，伴随着吞并进来的仙窍，随意地散落在至尊仙窍的各个位置。

　　它们都是方源治理至尊仙窍的好帮手，掌管着一方水土。

　　这些天灵、地灵，方源都没有消灭，而是保留下来。

　　现在的时机不对，他准备在未来，搞清楚这些天灵、地灵存在的玄机。

　　这也是他想要救治气海天灵的原因。

　　气海洞天吞并进来，方源将它安置在小白天中。

　　这带给至尊仙窍一些很明显的变化。

　　各种气息渐渐增长，并且相互流传。小白天中最为明显，有无数的白云渐渐生成，并且迅速蔓延。

　　其余小八天也是如此，各有云彩。

　　这些云朵还只是单纯的稀薄雾气，并未成长为各色的云土。

　　但这才只是刚刚开始。

　　根据方源的推算，在接下来的一段时间里，至尊仙窍各个角落都会有气流产生。

　　这些气息各种各样，分门别类，大多都是凡级蛊材。

　　不过再过一些时日，有许多凡级气流积蓄得过多，就会从中产生仙材气流。

　　再过一段较长的时间。这些仙材气流中，有些稳定下来，和附近的环境形成紧密的联系，这就是最初的微型资源点了。

　　若是发展良好，这些微型资源点就会上升成小型、中型，乃至大型。

　　当然，若没有人为主动干涉，至尊仙窍中自然产生大型资源点的概率，实在很小。几乎可以忽略不计。

　　这一切，都是上百万的气道道痕，所带来的影响。

　　这些气道道痕都是气海洞天的积累，如今气海洞天被方源吞并，这些气道道痕就扩散开来，几乎平均分布在小五域和小九天当中。

　　每一次吞并仙窍，都会增添道痕，令原本的仙窍环境发生改变。

　　比如方源上一世，吞并兽灾洞天。增添的变化道痕，会令整个至尊仙窍中的物种变得更加丰富。举个例子，方源的小北原中有一些普通的狐狸，它们会在今后的生活繁衍中，更高概率异变成红狐、灰狐、风狐、云狐等等，甚至转变成异兽秋水狐、流光狐……

　　而吞并夏槎洞天，宙道道痕暴涨，会令光阴支流变得更加宽阔。方源能够调整的时间流速上下限，都会拓宽许多倍。

　　因此可见，蛊仙冒然吞窍，也是不好的。

　　因为，暴涨的道痕会令自家仙窍的环境，发生巨大的改变。若没有智道的手段，蛊仙难以安排调节的话，会令精心经营的仙窍损失惨重，甚至一贫如洗。

　　仙窍中的生态，牵一发而动全身。食物链中，一个小小的草叶凋零灭绝，就很可能扩散成无数生灵的存亡危机。更何况吞并仙窍后，引发的这种大环境的巨大变更！

　　方源之所以一直受益，主要是因为至尊太大，太宽广了，分薄了这种影响。

　　绝大多数的蛊仙，仙窍和至尊仙窍相比，都非常的小。

　　就像是相同体积的水，灌输在一个瓶子，和一个酒缸。瓶子会被灌满，而酒缸只是底部薄薄的一层水。

　　除此之外，方源深厚的智道造诣，对应的流派境界，都可以令他从容应对一切的变化。

　　“之前吞并夏槎仙窍，也就算了。但这一次吞并气海洞天，气道道痕上百万，至尊仙窍里的变化就明显得多！”

　　夏槎本人没有渡过一次万劫，所以宙道道痕只有七万左右。

　　方源上一世吞并兽灾洞天，收获变化道道痕十几万。这是因为兽灾仙人撑过第一场万劫时就挂了，遗留下来的兽灾洞天还未迎来第二场万劫。

　　气相当初，实力也不错。

　　当时，五相并称，纵横两天，名震五域，风头一时无两。

　　气相去世，气海洞天留下来，一直没有吞下太古九天碎片，饱受灾劫困苦。

　　苦难造就财富！

　　一千多年下来，气海洞天渡过了十多场的万劫。每一场万劫，至少要有十万左右的道痕斩获。

　　再加上气象生前积累，如此种种，就有了过百万的气道道痕了。

　　这是惊人的成就。

　　很不容易！

　　须知万劫之恐怖，八转蛊仙都惶恐不安，很难撑过去。

　　但是气海洞天一步步走到了今天。

　　主要依靠的就是气海无量杀招！地灵操纵此招，八转仙元又是足够，屡屡帮助气海洞天化险为夷。

　　“当然，此招精妙，不仅消耗仙元，更耗损各种气流。气流的损耗一方面能缩减仙元的开支，另一方还能增强此招的威能！”

　　“这一千年俩，还有戚家蛊仙，四处帮忙，收集这些气流。”

　　相比较之下，兽灾洞天只是一个小年轻。

　　琅琊福地虽然历史更悠久，但它是洞天故意跌落成福地，它不受万劫，最高的灾劫不过是浩劫，因此斩获的道痕是很少的。

　　除此之外，琅琊福地还利用杀招，影响灾劫的内容，故意增添了不少的水道道痕。

　　这些水道道痕，又和炼道道痕相互融汇，产生炼水。

　　琅琊福地为了人造天地秘境，损失掉了难以计数的炼道、水道道痕。

　　“若非我吞并气海洞天，依照幼鹿天灵的伤势情况，也几乎撑不下去了。接下来的几场万劫，就很可能摧毁了这片洞天。”

　　所以，琅琊地灵的选择也不算错。若是琅琊福地始终保持在洞天级数，就算获得数十倍的炼道道痕，也绝对撑不到现在来。

　　方源继续潜修。

　　一方面，他积极调整，努力将气海洞天完全消化。另一方面，他开始练习气道杀招。

　　原本巴十八的连击术，方源浅尝辄止，已然放弃。

　　现在的重点，是种种气道杀招，尤其是气海无量！

　　气海无量的威能，自然是厉害至极，能够帮助气海洞天屡屡抵挡浩劫，就可见一斑。

　　上一世方源气道底蕴不足，时间不够，资源匮乏，所以拆分了气海无量杀招。

　　但这一世，方源气道大宗师境界，吞并了气海洞天，气海无量杀招随身携带。

　　至尊仙窍中的时间流速，远不上一世还要高得多！

　　这就为方源争取到了更多的，练习杀招的机会。

　　方源气道的底蕴一步登天，转化出战力来，必将能一日千里，日新月异！

　　“气道战力若成，就将超越宙道，成为我的主攻手段。”

　　“上百万的气道道痕，呵呵，可不是说笑的。”

　　“到那时，我就可以去尝试收服龙宫，有资格在八转蛊仙的围攻下，将这座仙蛊屋强行收取了。”

　　方源目光幽幽，早有谋算。





第八百零一节 演练气道杀招


　　至尊仙窍。

　　方源演练着气道的杀招。

　　数只仙蛊盘旋飞舞，随后大量的凡蛊宛若龙卷风一般，围绕着它们旋转。

　　大股大股的罡气，参与其中。

　　八转级数的仙元灌输下去，立即将这些蛊虫的气息连成一片。

　　但杀招却久久未能放出。

　　方源额头隐见冷汗，终于十几个呼吸之后，方源险险挽回局面，杀招终于酝酿成功，陡然爆发开来。

　　气道仙级杀招——天罡布衣！

　　一套灰白色的麻布衣衫，立即套在了龙人分身的身上。

　　衣衫看似普通，但若细细打量，便会发现这灰白布衣的每一丝每一缕的衣线，都是一股股的罡气。

　　这只是七转级数的杀招，然而经过方源上百万气道道痕的增幅，威能暴涨到了上千倍！

　　方源随后测试一番，这衣衫单薄的样子，但是强劲的防御力令人刮目相看。

　　“完全是八转层次的威能，比冬裘杀招还要厉害许多。”方源心中感叹不已。

　　当然，还是比不得逆流护身印。

　　上百万的气道道痕，真不是盖的。

　　经过简简单单的增幅，七转杀招就能当八转使。更关键的是，消耗的仙元还是七转层次的！

　　“蛊仙渡过一次万劫，平均能获取八万多的道痕。灾劫威力越强，获取的道痕数目就超过这个平均数。”

　　“理论上，蛊仙渡过三次万劫后，就能晋升成尊。道痕平均数量，大概是三十万！”

　　“上百万的气道道痕，大概是九转层次才能够拥有。”

　　“天罡布衣杀招的核心仙蛊，只是七转，经过气道道痕增幅，暴涨到八转巅峰的层次。若是核心仙蛊有八转，再经过气道道痕增幅，是不是就有九转层次的威能了？”

　　方源心头微动，眼中精芒频频闪烁。

　　他回想上一世的大战，各个尊者展露出来的手段。与此同时，他的本体同时在帮助推算。

　　很快，方源的龙人分身就摇了摇头。

　　这种可能性并不大。

　　“九转层次的杀招，恐怕还要有九转仙蛊参与。不是单靠道痕增幅，就能够达到的。”

　　“更准确的说，不是单靠我这上百万的气道道痕，能增幅突破上去的。”

　　“或许，道痕多出数十倍，就能量变引发质变，达到九转层次？”

　　方源也不大敢确定。

　　他虽然已经是八转蛊仙，但眺望头顶上九转的风景，仍旧是笼罩着一层神秘的雾。

　　单纯按照理论推算，尊者的道痕起点，就是三十万。

　　然而，方源也从琅琊地灵以及自身经历，了解到历史上的每一个尊者，都是怪物，难以用常理来衡量。

　　别的不说，单单无极魔尊他还是蛊师的时候，就有蛊仙层次的道痕。这样发展下去，等到他成就尊者，该有多少道痕？

　　方源无法想象。

　　那么其他的尊者呢？

　　他们刚刚成就尊者的时候，是不是道痕只有三十万左右？

　　方源笑了笑，这种可能性无限接近于零！

　　世间没有无敌的蛊虫，只有无敌的蛊仙。

　　若这些人成尊时，只有三十万道痕，怎可能有横扫天下的战绩，无敌盖世的名望？

　　如今的方源，已然是天下有数的高手！立足巅峰，傲视天下。能够和他单挑匹敌的人，屈指可数。

　　然而，当他每每仰头，仍旧可以看到在他的头顶上，那九霄云层中矗立的十座大山！

　　那是古往今来最强的十个人，每一个都是传奇中的传奇，在人族漫漫的历史中，最为耀眼的十个太阳。

　　除此之外，不管是谁，任何人！哪怕再惊才艳艳，璀璨如星，也要笼罩在他们的阴影中，在他们光辉的照耀下黯然失色。

　　就连方源也不例外。

　　他能够走到今天，依靠不少先贤遗泽，尤其是这些尊者。

　　别的不说，就说至尊仙窍。

　　这就是幽魂魔尊的东西。

　　方源修行至今，仍旧时常在感叹至尊仙窍的种种逆天优势。

　　就拿吞并气海洞天来说，正常情况下，谁能直接一口吞并得了它？

　　几乎没有人！

　　除非是元始仙尊在世。

　　因为仙窍只能以大吞小，这里的“大、小”指的是底蕴。

　　恐怕也唯有元始仙尊，才有这样的气道底蕴，能够吞并得了上百万气道道痕的气海洞天了。

　　若是切割洞天，一小份一小份的吞并，那损失的道痕就太大了。

　　本身每一次的洞天切割，都是对洞天的伤害，编织如网的气道道痕被不断割裂，损失极大！

　　又因为道痕互斥，蛊仙真正能够获得的寥寥无几。

　　气海洞天分割到了一定程度，因为太过破损，就会引发大同风。因此剩下来的洞天部分，就只能毁灭。

　　但是至尊仙窍可以以小吞大。

　　方源之前的气道底蕴简直是一穷二白。然而他却能吞下气海洞天，这已经不是蛇吞象，而是蚂蚁吞象！

　　更可怕的是道痕不互斥，方源能够完美消化成果，把所有的道痕都吸收，没有一丝一毫的浪费。

　　太逆天了！

　　难怪天道都不容，为了阻止魔尊幽魂，不惜栽培方源这个天外之魔，千方百计地布局，将方源送回五百年前，破坏影宗大计。

　　至尊仙窍越是逆天，越证明幽魂魔尊的可怕。

　　方源每一次通过春秋蝉重生，就越能明白红莲魔尊的伟大。

　　巨阳仙尊、盗天魔尊、元莲仙尊……

　　借助这些尊者的光辉，方源成为当代的大魔头，然而他每攀升一步，就越能察觉到自身和尊者之间，那难以计量的差距！

　　没有任何的灰心丧气，方源每一次仰望，都会涌动敬佩之情。

　　他从不狂妄，也并不孤傲，他尊敬每一位先贤。

　　达者为师！

　　敬佩之余，就是一丝丝的难以言喻的兴奋。

　　“强如十大尊者，都没有永生，一个个逝去。”

　　“那么，我能不能成功呢？”

　　可能性微乎其微，极其渺茫，近乎于无！

　　别的不说，只要宿命蛊存在一天，就不会允许有任何的生命获得永生。

　　这是《人祖传》中早已经彰显的真理！

　　“所以说，这样的追逐才有意思。”方源笑了笑。

　　收拾情怀，他的本体继续努力练习气道杀招。

　　至于龙人分身，已经试验了天罡布衣杀招，便远远飞走，沟通宝黄天。

　　他要在宝黄天中收购许多的仙材气流。

　　很多的气道杀招，都需要运用这些仙材气流。

　　比如刚刚的天罡布衣，就有大量的罡气参与其中。

　　运用仙材中的道痕，催出杀招，这并不稀奇。宗师级的阵道蛊仙，就能够利用仙材布阵。

　　早期的水道杀招，也运用大量的不同种类的仙材水流。不过后来，因为成本太大，蛊仙逐渐还是选择蛊虫，抛弃了这种方式。

　　这个特征，在气道上最为明显。

　　气道境界再低，蛊师（蛊仙）也能运用蛊材取代蛊虫，施展出杀招。

　　原因是气流类的蛊材，流动性最佳，最为适宜。水流类的稍次一筹，而那些土石之类的道痕要利用的话，难度就更大了。

　　方源不管这些，他现在资源丰富，手头宽裕得很，在宝黄天中不断地搜集气道仙材。

　　他没有向南疆蛊仙勒索仙材气流。

　　气道方面的战力，他需要暂时保密。

　　“玄阴气、少阳气、罡气、霸气……统统收购！嗯，血气？”

　　龙人分身看到这里，思考了一下。

　　血道虽然人人喊打，但哪个正道势力不在偷偷的研究它？所以在宝黄天中，血道蛊材也颇受欢迎。

　　这些血气只是凡材而已，但量很大。

　　换做其他气流，凡材级数方源当然不会要，他的至尊仙窍就能自产！但是血气不一样。

　　这种气流，不仅蕴含气道道痕，也蕴含血道道痕。因此，也算是血道的凡材。

　　而血道有一个恐怖的优势，就是凡材堆叠起来，就能勉强充当仙材来用。

　　“这么大的量，完全可以当做仙材看待了。”龙人分身想到这里，没有再犹豫，直接买下来。

　　中洲。

　　“什么，没有血气了？”古月方正沟通着宝黄天，眼中带着不可思议的神色，“明明上一次你还有那么多的库存。”

　　宝黄天中那个贩卖血气的蛊仙意志，摇了摇头：“就在几个时辰前，有一位财力惊人至极的蛊仙，直接横扫整个宝黄天市场，对一切的气道仙材一网打尽。你也明白，这些血气能够堆叠，所以呢，就是现在这种样子了。”

　　古月方正傻眼！

　　横扫整个宝黄天市场，将市面上所有的气道仙材都买下来，这是多么雄厚，何其恐怖的财力？

　　古月方正晋升成仙，已经有一段岁月了。

　　他深深的明白，有时候财力就代表了实力。

　　一位蛊仙拥有雄厚的财力，就意味着他掌握着巨大的资源，有着这样的资源，必然能助益修行，令修行一帆风顺！

　　“或许不是一个人，而是一个超级势力在出手。”古月方正呢喃自语道。

　　他的神念又走访了多个摊位，果然没有任何可喜的发现。

　　市面上已经没有血气供应了。

　　偏偏古月方正修行血道，需要血气。

　　神念退出宝黄天，古月方正寻思起来：“难道要向门派索要血气资源吗？”

　　他很快就打消了这个念头。

　　他决定自己去动手采集。





第八百零二节 天庭的正义


　　血气非常容易获得！斩杀一群凡兽，用血道手段进行抽取，就能收获一大批。在仙窍中豢养荒兽，就有源源不断的仙材血气。

　　正因为血道资源很容易就能获取，血道才显得可怕，最终被五域正道联合禁止。

　　换做其他仙材，方正或许会求助门派，但只是血气而已，而且方正本身需求量的也不多。

　　对于方正而言，获得自己需要的血气，不过是过程麻烦一些，时间浪费一些罢了。

　　想到这里，方正便向樊西流告知自己的计划，他身份特殊，不能随意走出飞鹤山。

　　樊西流知道之后，便交给方正一个任务：“正好！西北方有一头金山牛作乱，你去解决这件事情。剿杀它或者俘虏它，若是能活捉，门派贡献将多出一倍。”

　　方正心中一凛，金山牛可是一头荒兽，他还从未和荒兽作战过。

　　反应过来后，他的心中便有些兴奋，当即答应下来。

　　方正早已经不是毛头小伙，在琅琊福地经过不少磨砺，寻思一下，心中已有较量。

　　他并没有急着去找金山牛麻烦，而是先去往仙鹤门中的信楼。

　　白鹤信楼乃是一座仙蛊屋，高有九层，立足在飞鹤山的一处偏僻山腰。

　　那里云深雾绕，草木葱茏。

　　方正驾鹤而去。

　　他虽然专修血道，但早些年在仙鹤门学艺过，拜师天鹤上人，因而对于驾驭飞鹤也十分熟稔。

　　在琅琊福地的时候，他参与三陆大战，没有什么机会收服飞鹤，但心中始终有着一丝飞鹤的情怀。

　　命运变化，他被凤九歌救走，又回到了仙鹤门，并且得到天庭看重，还提携成仙。

　　有了蛊仙修为，更成为了仙鹤门的太上长老，方正轻轻松松就调遣来一头飞鹤，充作代步工具。

　　白鹤信楼大门前，无人守卫，但附近却有两只荒兽飞鹤栖息生活。一旦有什么意外发生，这两头荒兽飞鹤就会及时出现，充当合格的守卫者。

　　方正驾驭飞鹤，刚刚接近白鹤信楼，脚下的飞鹤便不断颤抖，轻啼声也化作了哀鸣。

　　方正不免心中叹息：“我这头飞鹤乃是五转异兽，最初在仙鹤门时，觉得它甚是神俊强大，如今却也不过如此。”

　　“仙凡之差，果然是云泥之别。”

　　方正落到白鹤信楼大门前的地面上，他脚下的飞鹤差点腿软到跌倒。

　　方正叹息一声，将它收入仙窍。

　　他有着太上长老的身份，白鹤信楼大门无人自开，方正进入其中。

　　信楼中的每一层，都摆放着大量的信道凡蛊。

　　方正要从中获取消息，就要拿自家的门派贡献来换取。

　　信楼本身就能存储信息，但仙鹤门不做这种事情。因为信楼一毁，这些情报也就毁了。信楼是单方面的仙蛊屋，就像天庭中的仙蛊屋一样，只有信道的威能。

　　若是完整的仙蛊屋，兼顾防御，自然就不需要两头荒兽白鹤守护了。

　　方正的信道底蕴一穷二白，自然看不出信楼的什么奥妙。但是他却完全可以料想到，信楼对于这些蛊虫都有保存、传送，乃至毁灭的布置。

　　白鹤信楼有着采集情报，更正消息的作用，绝大多数的情报，都能够查询得到。

　　当然，真正的秘辛，只是在高层曝光。

　　方正虽然是太上长老，但想要成为仙鹤门真正的高层那是不可能的。他身份特殊，始终被排挤在外。

　　换做以前，方正涉世不深，懵懵懂懂，但如今他历练许多，看得透彻。

　　这份透彻，并没有让他沾沾自喜，反而更多苦笑。

　　他因此更加明白了，在青茅山时方源曾经的处境。依凭方源当时的境况，不受高层待见，要想谋求进步，只有坑蒙拐骗，强取豪夺。

　　“事实上，仙鹤门的创建，到现在的举动，不就是这样么？他们强占资源，许多的资源点都是曾经的散仙、魔道蛊仙掌控的。”

　　“而天庭，号称正义，也不外如是。追溯历史，他们的地盘是从异人手中抢夺而来。”

　　“天庭，只是人族的正义而已。”方正心中想道。

　　换做其他中洲正道蛊仙，通常不会这么想，这种想法有些大逆不道。

　　但方正他是在毛民群落中生活过的。他虽然被排挤，但却真切感受到毛民的种种风土人情，更加了解毛民。

　　换做其他蛊仙，怎可能在异人环伺的环境中生存、成长？

　　独特的经历，带给方正独特的视角。而曾经的艰难困苦困苦，如今都转变成了他的财富。他的眼界虽然不高远广阔，但也独到。

　　“只是屁股决定脑袋，天庭这种正义我还是很喜欢的。”方正苦笑一番，开始查阅资料。

　　“荒兽金山牛，嗯，就是这个。”他攀升几层后，找到了相应的信道凡蛊。

　　神念探伸进去，顿时一波波的信息流淌进心头。

　　金山牛体大如山，只有雌性，喜好吞食金精。往往吞食了数百斤金精之后，便钻入山洞，陷入沉眠。

　　“吃了睡，睡了吃？倒是好生活。”方正笑了笑。

　　他接着又看到：金山牛全身，当属牛角价值最高。牛角每百年长一丈，坚硬弯曲，不断蔓延伸张，最终盘绕整个头部、颈部，直至延伸到腹部。当金山牛角延伸到腹部之后，尖锐的牛角尖将抵住牛肚皮。金山牛只需要将头微微一昂，就能带动牛角，从后向前，将自己的整个肚皮都割开来。而金山牛的后代，一只只的黄金小牛，就会从这道巨大的伤口中出世，蹦跳而出。

　　方正眼眸一动，口中呢喃：“这繁衍的方式，倒是和石人有些相似。”

　　方正继续浏览。

　　金山牛产子之后，因为伤口巨大，痛苦不堪，发出巨大的哀嚎声，同时血流不止。

　　新生的黄金小牛，若是选择舔舐母牛的伤口，小牛舌头上的独有道痕，会令金山母牛的伤口迅速恢复，直至痊愈。

　　若是黄金小牛不用舌头舔舐伤口，那么母牛就会死亡。小牛吞食母牛的血液，能迅速壮大自身，直接跨越幼年的削弱时期。

　　“有意思！”方正感叹不已。

　　金山牛的生活方式，是吃了睡，睡了吃。这就意味着，母牛产子，黄金小牛仔救下了母牛，母牛仍旧不会照顾它们，会大量进食后，陷入沉眠当中。

　　对于小牛仔而言，救下母牛反倒不如不救，更有利于它们存活。

　　所以，大多数的小牛仔都是看着母牛身亡，只有少部分舔舐伤口，救下母牛。

　　“母牛产子，往往意味着一场人间惨剧么。虽然为了生存，无可厚非，我倒是更喜欢那些拯救母牛性命的小牛仔们多一些。”

　　方正看完这些情报，心中便有了对策。

　　他旋即便出了信楼，对于这场门派任务的把握，已是和进楼之前完全不同了。

　　他决定按照习性，对金山牛下手。

　　金山牛不是喜欢吞食金精吗？

　　那他就做出一份金精来，旁人钓鱼用鱼饵，而这份金精就是吊牛用的牛饵！

　　方正虽然实力不俗，这段时间窝在自家仙窍中，熟悉了不少的血道杀招，已经可以和金山牛硬对硬。

　　但能用五分力，为什么要用十分力呢？

　　最稳妥安全的选择，就是用智慧对敌，尽量地运用到身边所有的优势，留下几分余力来应付任何意外。

　　这是方正在战火纷飞的岁月中，锻炼出来的习惯。

　　数天之后，方正来到目的地。

　　他悄然进入山谷，并在金山牛活动的范围边缘，投下了一份巨大的金精。

　　当金山牛徘徊到这里的时候，它鼻子一阵耸动，双眼金芒一闪，迅速发现了地底下深深埋藏的金精。

　　金山牛便用自己的牛蹄，还有巨大的牛角，进行挖掘。

　　挖得巨石滚滚，尘土飞扬，金精很快就暴露出来，然后被欢喜的金山牛三下五除二，吞食入腹。

　　“中计了！”方正亲眼目睹此幕，心中暗喜。

　　他耐心等待，看着吃饱了的金山牛钻入之前的山洞，又再次陷入沉睡之中。

　　足足过了三天三夜，从山洞深处忽然传出金山牛的哀嚎声音。

　　熟睡中的方正被叫声惊醒，反应过来后，他大喜过望：“毒性终于是扩散全身，发挥作用了。”

　　但是他仍旧没有进入山洞，而是在洞口处耐心等候。

　　毒发带来巨痛，让金山牛发疯发狂，在山洞中胡咬乱撞。闹得整个山峦都微微颤抖起来，周围的山林喧嚣一片，大量的生灵四散奔逃。

　　又过了好一会儿，山洞中的可怕动静逐渐停息了下来。

　　方正这才进入山洞，和半残的金山牛展开了激战。

　　战斗了一小会儿，方正见金山牛被自己彻底激怒，便主动退出山洞。

　　在这山洞中和金山牛对打，太过危险。一旦坍塌，方正纵然是六转蛊仙，也有不好的麻烦。

　　况且方正此次来，只是为了活捉金山牛，而不是为了摧山毁林，生灵涂炭的。

　　方正出了洞，金山牛也紧随其后。

　　两者在山谷间再次搏杀，最终，方正依靠者血渐冷杀招，将金山牛冻住，继而活捉。

　　不过，正当他要将这头金山牛收入仙窍时，一股强大的气势，从金山牛的身上升腾而起。

　　与此同时，一座黄铜金鼎从金山牛的身体内，直接撞出来。

　　“这是？！”方正大惊。

　　下一刻，黄铜金鼎中跃出一个八转蛊仙来。

　　“一点灵性金中藏，三十万载蕴神光。”

　　“今朝运来重见天，奉正殉道血玄黄。”

　　这位八转女仙缓缓而歌，落到方正眼前，对方正微笑道：“小友，看来便是你助我苏醒？”

　　方正目瞪口呆，未料到竟有如此变化！





第八百零三节 剑道宗师


　　仙道杀招——金丝剑！

　　方源大吼一声，催出杀招。

　　刹那间，无数道金丝从他的身上暴射而出，刺猬一般，向四周覆盖，无差别穿射。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　他身边的三位蛊仙，骇然失色，想要躲避已经完全来不及，被数以万计的金丝洞穿身心魂魄。

　　扑通通三声连响，三位蛊仙跌落到地面上，毫无生命气息。

　　方源大喘粗气，这一番苦战，终于杀得强敌，疲累至极。

　　他置身的天地缓缓消解，迅速消散，直至全无，只剩下方源的荒魂，带着伤痕累累，停留在至尊仙窍的小绿天之中。

　　“总算是通过了最后一幕。”

　　“真是困难。”

　　“若非最关键的时刻，动用了解梦杀招，寻觅到了最微小的那处破绽。我还是会要失败！”

　　方源魂归肉身后，心中还有些感叹。

　　这是一片剑道的梦境。

　　在这片梦境中，方源的实力低微，尤其是最后一幕，每一位蛊仙敌人都比他更强。

　　他唯有不断尝试，借助敌人之间相互牵扯、干扰，营造和抓住破绽，才能立足脚跟。

　　最终他斩杀三位蛊仙强敌，是他尝试了上百次的积累，并且仍旧有不少的运气成分。

　　“好在是通过了。”

　　“不错，剑道的境界，也晋升到了宗师级数。”

　　方源检查了一番，欣慰不已。

　　他手中的剑道仙蛊其实不少，但是剑道境界一直不足。

　　这一次算是弥补了短板，相信将来，剑道方面的实力也会有一个全方位的提升。

　　休息片刻，方源恢复如初，继续探索梦境。

　　“这很可能是一片人道的梦境啊。”

　　方源的荒魂来到下一片梦境前面，目光隐含期待。

　　敲诈勒索南疆正道，是十分正确的选择。这使得方源得到，并且探索了大量的梦境。

　　这些梦境的价值，对他而言，尤其重大。

　　因为方源不缺资源、不缺仙蛊，不缺杀招，不缺仙蛊方，缺的就是境界，以及实践的经验。

　　荒魂进入梦境之中。

　　眼中的天地又变了。

　　这是一处战场。

　　硝烟弥漫，喊杀声震天。

　　“族长，小心！”方源才刚刚打量一眼，就听到耳边有人大喊。

　　方源顿时意识到不妙，立即躲闪。

　　然而，他的身体跟不上他的意识，一阵强烈的剧痛猛地袭来。

　　方源倒栽在地上，看着自己的胸膛出现了一个脸盆大小的洞，心脏都只剩下了半个。

　　“这……”方源无语，拼尽全力大吼，“治疗蛊师何在？”

　　无人应答。

　　天地剧变，迅速昏暗下来。

　　下一刻，方源荒魂遭受重创，被排斥出梦境。

　　依靠胆识蛊，方源荒魂迅速复原，休整片刻后，又进入梦境当中。

　　“我躲！”方源刚刚进入，就立即转移。

　　“族长，小心！”身边的蛊师大叫。

　　方源忽然动作一缓，再次遭到了致命一击。

　　倒在地上的那一刻，他恍然大悟：“刚刚提醒我的蛊师，明显是个内奸啊。他动用了信道的手段，表面上是提醒我小心，实际上是发动了凡道杀招，牵扯住了我的行动！”

　　“身边既没有治疗蛊师，还有内奸，看来我只得凭借自身的实力去闯过这个关卡了。”

　　在梦境中，方源的实力大大受限，只能动用梦境中的人物手段。

　　本来方源不大愿意这样做，因为给他反应的时间太短，他根本来不及检查自己的蛊虫。

　　还未查探清楚，他肯定就要被击杀了。

　　方源只得再次接受了失败，第三次尝试。

　　扑通！

　　他再次阵亡。

　　回到现实，方源苦恼：“怎么可能？无法查探自己的空窍？我连有什么蛊虫都不知道，怎么打？”

　　梦境限制了他，让他无法查探自身的蛊虫是什么。

　　靠猜？显然不现实。

　　方源第四次尝试。

　　和之前的两次探索不同，这一次方源动用了解梦杀招。

　　“族长，小心！”身边的蛊师大叫。

　　扑通！

　　方源遭受致命一击，栽倒在地上。

　　“族长！”

　　“不可能！族长大人明明有着正义蛊，怎么可能被这样轻易击败？！”

　　身边的那个内奸大叫着。

　　探索失败，方源荒魂再一次被梦境排斥出去。

　　“仙级杀招解梦，也就换了一句提示啊。”

　　“身边的内奸多了一句话，指明了我拥有一只正义蛊。”

　　“那就用吧。”

　　方源第五次探索，在危机关头，他催动了正义蛊。

　　“族长，小心！”内奸大吼。

　　方源躲闪的动作一滞。

　　正义蛊！

　　刺眼的白光，从方源全身暴射了一下，方源的速度顿时恢复如初，成功躲避了致命一击。

　　“呼！成功了。”方源在战场上滚了一下，迅速抬头，打量周围。

　　这是一片山寨。

　　但已经到处是断壁残垣，尸体满地。

　　“两个家族的战争？已经进行到灭族的关口了么。”

　　但方源发现自己并不是受害者，而是入侵者，他身处的势力占据绝对的优势。

　　“凡人层次的战斗，我又是族长身份，光是指挥身边的蛊师，就可以获胜了。”方源心境平和无波。

　　“但将此战打胜，就是通过这一幕梦境的条件吗？先尝试一下吧。”

　　随后，方源又惊喜的发现，自己的空窍能够探查了。

　　梦境人物有五转修为，掌握的凡蛊还不少，四转蛊有五六只，五转蛊只有一只，就是正义蛊。

　　方源立即了然，微微一笑：“有了这些蛊虫，光靠我自己，就能摆平这一切。”

　　不管是指挥，还是蛮干，获得此战胜利，对于方源而言，就如探囊取物。

　　“族长大人！”这时候，内奸跑了过来，一脸关切的样子。

　　方源冷笑一声：“好内奸，先杀了你再说！”

　　当即动手，一记杀招催出，把内奸轰杀当场。

　　“族长，你在做什么？”

　　“副族长死了，被族长杀死了！！”

　　“果然没有错，他们陈家是想对我单族动手啊。”

　　“反了！反了！为单大人报仇！”

　　方源吃了一惊，他杀了内奸，竟有近半的蛊师临阵反戈，发动了暴乱。

　　场面顿时一片混乱，形成了三方大战。

　　方源意识到有点不妙：“我有五转正义蛊，可以极大地增幅自身。凭借我的个人实力，仍旧可以获胜，斩杀一切不服。但是……似乎这个内奸不应该如此草率处理掉。”

　　果然，当方源获得惨胜，能够站在战场上的，只有寥寥无几的几个蛊师。

　　到处都是残尸碎肢，血流成河。

　　天地消散，方源荒魂再一次被排斥出来。

　　不过这一次，却是没有受到什么伤势。

　　这个结果让方源又有了更进一步的猜测：“如此看来，获胜的确是通过第一幕梦境的标准。然而，要如何获胜还有细致的标准。似乎太过惨烈，损失过大，仍旧无法通过第一幕。”

　　方源抱着这样的认知，再一次进入梦境中。

　　这一次，他容忍了内奸的存在，自己身先士卒，依靠正义蛊，还有等等杀招，将敌方杀得七零八落，获得了十分漂亮的胜利！

　　“族长大人勇武！”

　　“我们胜利了，胜利了！”

　　“聂家终于被我们铲除了。哈哈哈。”

　　在一片欢声笑语中，梦境推衍到了第二幕。

　　大厅内，灯火辉煌。美酒飘香，佳肴满桌，数十位蛊师济济一堂，推杯换盏，好不热闹。

　　方源发现自己坐在次位上，左手的主位就坐着陈家族长。

　　“怎么回事？”方源吃了一惊，“我在上一幕梦境中，扮演的就是陈家族长啊，这一次居然换做了……那个副族长内奸？”

　　这种情况，方源还是首次遇到，顿时有些啼笑皆非。

　　然后，他又有些恍然：“难怪第一幕时，这位内奸不能铲除。原来下一幕就要我来扮演他。但是这一幕，又如何通过呢？”

　　方源冷眼旁观，细细观察。

　　陈家族长喝了一大口酒，放下空空的酒杯，感叹道：“终于获胜了！贤弟啊，和你说句心里话啊，为兄到现在这才安下心来。自从听闻那聂家居然有着破坏山根的阴谋，我就难以入眠。他们争不过我们两族联手，就要实施如此丧心病狂的计划，不顾生灵涂炭。幸好苍天有眼，多行不义必自毙，这些人终究落到今天的下场，实在是他们自找的。”

　　方源哑然。

　　这陈家族长相貌粗豪，竟还未觉察到身边副族长的异心。

　　不过也对。

　　方源回忆了一下，在第一幕战场中，副族长内奸虽然用了信道的杀招，但是伪装成了关切警告的话语，根本不留痕迹，叫人难以察觉。

　　方源是因为蛊仙身份，目光实在犀利，这才发觉到了副族长的险恶心机。

　　之前他在第一幕梦境中尝试杀死内奸时，还引发了叛乱。

　　“等等，就算副族长的人看到副族长被杀，也不会如此齐心合力吧？”

　　“总得有一些处于混乱，犹豫不决的人存在。”

　　“但是这些人叛乱的动作惊人的一致，见到副族长被杀，全都出手，对陈家的蛊师进行疯狂打击报复，毫不留情。”

　　方源忽然灵光一现，他明白过来：“这么说，副族长有异心，想要对陈族的人不利，并非是个案，而是整个单家族人的集体心思了。”

　　方源正想到这里，忽然陈族长脸色骤变，捂住腹部，陡然站起来，几步爆退：“这酒……有毒！”





第八百零四节 天地无正义


　　“酒有毒！”陈族长身躯摇晃，愤怒地望着方源：“单副族长，是你献上来的酒，你想干什么？！”

　　这变化有点突然，方源呆了一呆。

　　他还未说什么，身边紧挨着他坐着的蛊师，却是站起身来，呵呵冷笑：“做什么？当然是杀了你，除掉陈家的人。这个山从古至今，都是我单家的，不管你们陈家还是聂家，最初时都不过是我单家的奴仆罢了！”

　　“你放屁！明明是我陈家的山，当年祖先好心好意，先后收容了两支家园被毁，被迫流浪的两个族群。”陈家的蛊师立即高声反驳道。

　　那位出声的单家蛊师继续冷笑：“恬不知耻的奴仆，和你们多说无用。现在一切都晚了，你们族长喝下了毒酒。这个毒酒可是用妇人心蛊制造出来的，正克住你们族长的正义蛊。没有了你们的族长，你们这些陈家的蛊师谁能斗得过我们单家？”

　　陈家蛊师们顿时脸色苍白，被说中了软肋。

　　方源再懵，轻声对身边跳反的单家蛊师道：“谁告诉你，妇人心蛊制造的毒酒，能够克制正义蛊的？”

　　那位单家蛊师明显是副族长的心腹，闻言也懵了，呆呆地反问道：“啊？大人，不是您说的吗？”

　　“唉？！”方源目瞪口呆。

　　轰！

　　陈家族长全身爆发出冲天的白光，他脸上的苍白和惊怒迅速消散，转而凝聚成满脸严肃。

　　他怒瞪虎目，死死地盯着方源，正气凛然地大喝道：“单星！你这个卑鄙无耻的小人！居然敢行此阴谋毒计。我真是看错了你，有眼无珠，枉我还以为你真的顾全大局，愿意牺牲自己，将族长大位相让于我。原来你是一直顾忌我的正义蛊，顾忌我的实力，所以才潜藏不发而已。”

　　方源大感头疼，心中急速思索：“陈家族长有五转修为，而我现在的实力不过四转而已，同时蛊虫也差一个档次，真要打起来，根本不是陈家族长的对手啊。”

　　他身边的心腹惊恐大叫：“怎、怎么回事？他明明喝了毒酒，但是正义蛊仍旧有效啊！单星大人，您不是说……”

　　方源顿时眼前一亮，他想到了解决之法。

　　没错，只要正义蛊失效，陈家族长就会中毒，毒性发作，他实力暴降，自己便完全可以打得过了。

　　“原来如此。”方源死在陈家族长的攻击下，却是微微带笑。

　　第二幕梦境再探。

　　大厅内，灯火辉煌。美酒飘香，佳肴满桌，数十位蛊师济济一堂，推杯换盏，好不热闹。

　　陈家族长喝了一大口酒，放下空空的酒杯，感叹道：“终于获胜了！贤弟啊，和你说句心里话啊，为兄到现在这才安下心来。自从听闻那聂家居然有着破坏山根的阴谋，我就难以入眠。他们争不过我们两族联手，就要实施如此丧心病狂的计划，不顾生灵涂炭。幸好苍天有眼，多行不义必自毙，这些人终究落到今天的下场，实在是他们自找的。”

　　方源冷笑一声，轻声道：“这件事情，其实内有隐情。聂家根本没有这样的阴谋毒计，而是我负责编排，故意欺瞒了你。你所杀的那些人，都是无辜的。”

　　“什么？！”陈家族长大惊失色，难以置信地看着方源，“单贤弟，你是酒喝多了？说的什么疯话！”

　　方源阴森森地看着陈家族长：“是你太天真，一直被我蒙在鼓里。你是一个刽子手，屠戮了多少无辜的人？你的双手沾满了血腥，你的正义虚有其表。你只是一个莽夫，一个蠢货。还有，是你酒喝多了。”

　　“什么？！你在酒里下毒？”陈家族长毒发，震惊地捂住腹部，当场瘫倒下去。

　　陈家蛊师哗然、惊悚，而单家的蛊师早有准备，纷纷痛下杀手。

　　陈家族长想要抗争，但身躯无力至极，只能眼睁睁地看着。

　　方源的心腹兴奋地叫喊道：“果然毒酒有效，陈家族长的正义蛊被克制了。”

　　方源差点忍不住去翻一个白眼。

　　要催动正义蛊，除了真元之外，还须得蛊师心中坚信自己就是正义的一方。

　　方源刚刚的一番话，让陈家族长心中一片混乱，怀疑自己，羞愧难当，正义蛊自然催动不了了。

　　战斗骤然爆发，迅速结束。

　　单家一方有备而来，陈家上至族长，下至蛊师，都遭了暗算。

　　等到大厅内彻底平静下来，陈家蛊师已经是死的死，伤的伤，但凡活着一口气的，都被俘虏。

　　第二幕顺利通过。

　　第三幕到来。

　　方源置身囚笼当中，眼前唯一一位的牢友就是那陈家族长。

　　他浑身伤痕累累，气息微弱至极，脸色惨白如纸，眼眶却是一片紫黑之色，毒性深重。

　　方源看他伤痕，显然是被严刑拷打，处于生死边缘。

　　饶是如此，陈家族长还被铁链锁住了四肢和脖颈，摊在地上，有进气没出气。

　　“这是什么情况？”方源再看自己，顿时有点无语。他也被铁链锁着。身体苍老无力，体瘦如柴，和陈家族长也差不多。

　　他虽然有着四转的空窍，但空窍已毁，并且什么蛊虫多没有。

　　“这要我搞什么？我不再是内奸副族长，又换了另外身份。嗯……此刻，牢内除了我，就是他。看来得和他搭上话，问问情况了。”方源干笑两声，正要开口说话，陈家族长已经先出声：“你不必来嘲笑我，爹。”

　　“爹？！”方源心头诧异，自己现在扮演的是陈家族长的爹？那他为什么被锁在这里？而且看情形，已经被关了很长时间，绝不是像陈家族长这样新进的牢房。

　　陈家族长又道：“爹，是我将你击败，关你进来。但我从来没有后悔过！因为你贪污腐败，证据确凿，毫无公道公正，你不配做陈家的族长。按照族规，你就当有如此惩罚。”

　　“原来是你坑了爹。”方源咧了咧嘴。

　　陈家族长继续道：“同样的，我也没有后悔过我现在的下场。我是罪有应得！我杀了那么多无辜的人，手上沾满了聂家全族的鲜血。我该死！”

　　“呵呵呵。”陈家族长惨笑起来，“单家千方百计想要逼我交出正义蛊，但是他们的逼迫算得了什么？他们的咆哮，他们鞭子抽打的声音，烙铁烙在我皮肉上的声音，我听在耳中，就是聂家全族人的哀嚎和控诉。”

　　“我宁愿他们抽打我更多一些，让我遭受的痛楚更多一些！可是这些，都无法偿还我的罪！不能弥补我的错！我该死，就让我这么死了罢！这是我该得的。”

　　“呃！”

　　陈家族长呃了一声，头一歪，死了。

　　他的死立即惊动了看守者，很快，篡位成功的单星就过来了。

　　“真的死了！可恶，正义蛊是得不到了。”单星非常愤怒，咬牙切齿。

　　忽然，他转头看向方源，双眼喷火：“老东西，我们不是商量好的，让你好好劝劝你这个儿子！你做了什么？你什么用都没有，跟着你儿子一块下去吧！”

　　咔嚓。

　　单星说动手，就动手，将方源的脑袋直接砍了下来。

　　探索失败，方源荒魂再度被逐出梦境。

　　这一次，方源休整了许久。

　　梦境的第三幕，显然是最后的一幕，方源探索失败，荒魂受损颇为严重。

　　一边恢复状态，一边方源在心中细细思量：“第三幕，自己是陈家族长的老爹，却是残废的货色，光靠自己脱困是无能为力的。”

　　“真正的关键，就在于陈家族长本身。”

　　“那么，通过第三幕梦境的条件具体是什么呢？”

　　方源如今探索梦境经验十分丰富，堪称世间第一人。这个问题没有为难他多久，他很快就明白过来。

　　“我之前两幕梦境，都是不同的身份。但通过梦境的条件，其实都是一致的。那就是满足当事人在当时处境下的需求。”

　　“第一幕，我是陈家族长，需要带领族人获取胜利，并且这种胜利还要漂亮，自身势力不能损失太大。”

　　“第二幕中，我是副族长单星，需要的是谋反篡位成功，关键是要压制对方的正义蛊。”

　　“第三幕，我是陈家族长老爹，被儿子打倒，关押在牢房里已经很多年了。当然是要重获自由。所以，他才答应和单星合作，劝说儿子交出正义蛊，来换取自由。”

　　方源再入梦中。

　　方源冷笑两声。

　　陈家族长已经先出声：“你不必来嘲笑我，爹。”

　　“你是我儿子，我嘲笑你岂不是嘲笑我自己教子无方？我只是后悔，我当初牺牲自己成就你，想让你凭借正义，来带领陈家走向辉煌和鼎盛，结果你成为阶下囚，连自己都不相信。我实在看错了你，早知如此，我就不会伪造我贪污腐败的证据了。”方源道。

　　陈家族长懵了一下，被勾动了好奇心：“爹，你此言何意？”

　　方源冷笑两声，闭口不说。

　　陈家族长摇头：“不，爹你贪污腐败，证据确凿，怎么可能是伪造的证据？”

　　方源又冷笑两声：“你觉得真，便是真的？那我问你，聂家是怎么回事？”

　　陈家族长哑然。

　　方源继续道：“我表面上对你不够关系，其实背地里早就在精心地栽培你。要催动正义蛊，必须是蛊师坚信自己的正义。当初你太年轻，对于正义的理解太过肤浅，所以我不得不这么做，牺牲我自己，让你贯彻自己的正义。”

　　“爹，你说出清楚，当初的真相到底是什么？”

　　方源呵呵一笑：“真相是什么，重要吗？”

　　陈家族长毫不犹豫，立即答道：“当然重要！没有真相，如何贯彻正义？”

　　“所以说，你对正义的理解太过肤浅了。正义和真相真的关系紧密吗？”方源徐徐道，“我问你，你屠灭的聂家，有没有正义？就算他们真的有破坏山根的阴谋，在他们看来：你是一个屠戮他们全族的屠夫、刽子手，抵抗你，保卫家园，收取妻子儿女，这是不是正义的？”

　　“这个……”陈家族长沉吟。

　　“彼之仇寇，我之英雄，对于他们而言，所谓破坏山根，不过是一种威慑，害怕我们强势的陈、单联合。结果你把他们全族都灭了，他们至始至终也没有破坏山根。不是吗？”方源道。

　　陈家族长沉默。

　　方源笑道：“看来，你也认出他们也有正义了。你发动战争，屠戮他人，连累自家势力也有伤亡，你当时觉得你是正义无比，难道有错吗？你害怕他们破坏山根，那样一来，山峦崩塌，元泉消散，生灵涂炭，痛失家园，你为了家族大局着想，提前铲除威胁，也是没有错的。自然也是正义的。”

　　“你看，双方都有各自的正义，不是吗？”

　　陈家族长陷入沉思当中。

　　这种问题，他从未深入地考虑过。

　　方源察言观色，话锋一转：“我问你，羊吃草是不是正义？”

　　“这……如何谈得上正义？”陈家族长懵懂。

　　“在羊看来，没有草，就没有粮食，就会饿死，它吃草是必须的。而在草看来，它好不容易有了生命，钻出土壤，拼命生长，就是为了一点雨露和阳光。它如此努力，却惨遭羊口，不仅草叶被吃，就连草根都不被放过，都吞入羊的肚中消化，一丝生存的希望都没有。草是不是受害的一方？是不是太过可怜？”

　　陈家族长摇头：“羊吃草，不是天经地义的事情吗？我从不感觉草的可怜，因为这就是自然天地的运转啊。”

　　“正是如此。”方源点头，“天地间的真理，就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，生来如此，自然而然。何有罪恶一说？更无正义的标榜。羊吃草，人吃羊，都和正义无关，只是出于生存的考虑。”

　　“天地从来就没有什么正义，只有人间有正义。”

　　“从古至今，人要团结才有更多的力量，才能更有利于生存，在残酷的环境中挣命！”

　　“那么怎么样，才能让人们更加团结一致呢？”

　　“组织、律法还有道德。”

　　“我们组成家族或者门派，按照个人的能力不同，进行不同的分工。我们主要用律法约束众人，告诉人们什么事情是不能做的。然后用道德来提供方向，鼓励人们什么事情是可以做的。母慈子孝，邻里和睦，还有遵循正义，都是道德。不管是有意无意，古往今来，任何组织都不断提倡，因为组织也遵循着生存的本能。”

　　“或者说，往往拥有健全之律法、切实之道德，制度更加优越的组织，更容易生存下来。这些种种也就流传下来，并大行其道。”

　　陈家族长瞠目结舌，方源一番话让他为之震撼。

　　他从未想到过这一层。

　　他知道正义是对的，但他不知道正义为什么对。

　　他知道美德是好的，但他不知道美德为什么好。

　　现在方源告诉他答案——正义、美德，都是人的创造。这种创造可能是有意识的，也可能是无意识的。人们遵循这些标准，是为了自己个体拥有更好的生存环境，以及集体的长存不衰。

　　方源总结道：“当你明白正义的本质，你就当清楚——所谓的正义，就像是铁甲，是人的工具。你穿戴在身上，是要将它当做工具使用。但是你看看你现在，你身上的铁甲已经成了你的枷锁，囚禁住了你。”

　　陈家族长呆呆地望着方源，不发一声。

　　方源微微一笑：“真相和正义，关系紧要吗？聂家的真相，你爹我贪污的真相，究竟是什么？这和贯彻正义，有什么关系？你要明白，我的儿子，你的正义只是你的工具，你要拿来用，而不是被它束缚。”

　　陈家族长久久沉默，片刻后，他声音沙哑地道：“爹，我明白了。”

　　话毕，一道白色的光，从他的身上，缓缓地绽放而出，直至充天彻地。

　　而梦境也在这白光之中化为乌有。

　　方源荒魂回到现实。

　　梦境探索彻底成功。

　　“看来我所料不差。”

　　“陈家父子都是族长，都痛恨单家的篡位。我若是帮助单星，劝说陈家族长成功，就算是重获了自由，必然通不过最后一幕。顶多是魂魄无伤，被排斥而出。”

　　“唯有教导陈家族长，帮助他解开心结，令他重新掌握正义蛊，从而挣脱牢笼。这才是通过最后一幕的条件。”

　　“这份梦境，着实有些意思。”

　　“哦？晋升人道宗师了么。”方源查探后，淡淡一笑。





第八百零五节 再掌天相


　　“天庭……”秦鼎菱站在监天塔上，遥看天庭远景，面露缅怀之色。

　　良久，她轻轻一叹：“变化虽大，但依稀有着我记忆中的轮廓。三十多万年了。”

　　在她身边站着的便是紫薇仙子。

　　紫薇仙子神情恭谨。

　　眼前这位女仙前辈，虽然辈分上不及龙公，但也大得吓人。

　　她原本是中洲十大古派中天妒楼的某代太上大长老，原本第二天就将成为天庭成员，结果因为巨阳仙尊的一句话，被迫成为巨阳仙尊的妃子。

　　巨阳仙尊广纳后宫，在北原、南疆、东海、西漠以及中洲，都创建行宫。

　　秦鼎菱便是当时中洲行宫的仙后！

　　巨阳仙尊逝世后，秦鼎菱神秘消失，没成想竟在前几天忽然出现。

　　“秦鼎菱前辈的身份应该无误，只是根据历史记载，她应当是专修金道，怎么会变成运道蛊仙呢？”紫薇仙子心中藏着疑惑。

　　这时，秦鼎菱缓缓转身，细长的眼眸中透射着洞察世情的光。

　　她并非是传统观念中的美人，她的鼻梁虽高，但鼻翼却有些尖，她的双唇很薄，双眼细长。然而，种种混合在一起，形成了一种独特的美感，让人一眼看去，就印象深刻于心。

　　她身躯高于常人，双肩很宽，站得笔挺，富有英气。一系宽大的披风，从肩头垂落至地。

　　披风材质特异，似乎是一片片的金甲组合、镶嵌起来，时不时的披风表面会流淌过一丝丝的金色流光。

　　宽大的披风，将她的身躯衬托得更加高挑、健美。尤其是她长长的双腿，也裹着紧紧的片甲，黑金相间的颜色。

　　她的气质极其出众，仿佛天生就是贵族，要凌驾于芸芸众生之上。当她看着别人的时候，因为身高的缘故，常常要用俯视的角度。她自然而然散发而出的凛然之威，让人不自觉地垂眉低头，不敢去正视她，仿佛目光只能盯着脚面，如此才不算是对她的冒犯。

　　秦鼎菱轻声开口道：“紫薇仙子，我知道你心中的疑惑。事实上，我的失踪乃是有意为之。当年，巨阳仙尊无敌天下，掌控整个时代，无人可用抵抗他。幸而他并非魔尊。我当初虽是被迫成为他的仙后之一，但也带着自身的用意，就是想从他的身上学习到运道的奥妙。”

　　“巨阳仙尊死后，我亦有许多心得，决意舍弃金道，转修运道。然而我当时已有八转修为，又是要转修运道，风险很大。我得天庭之助，得到沉眠延寿的机会。又将全身的金道道痕舍弃，化为金棺，将自身埋藏在地脉深处，闭死关，悟运道。”

　　“没想到这一睡就是三十多万年，当我在此醒来，行走天下，已经是物是人非。”

　　秦鼎菱语含无限的感慨。

　　三十多万年，沧海桑田。

　　曾经笼罩着她的巨大的人生阴影——巨阳仙尊，早已经逝去。

　　并且，其后还出现了幽魂魔尊、乐土仙尊。

　　如今，整个世界又面临大时代的浪潮，根据种种迹象和预言，一位前所未有的至强尊者将要出现。

　　“原来如此。”紫薇仙子吐出一口浊气，脸上露出惊喜愉悦的笑，“前辈您的出现，实在是太及时了。晚辈有愧，才干不足，使得天庭屡遭败绩。其中一项主因，便是运道方面不足，束手束脚，令那魔头屡屡逞威。”

　　秦鼎菱微微点头：“情报我都看了，没想到竟出现方源这般的魔头。这在人族的历史上，也是罕见之辈。不过，紫薇仙子你也不必妄自菲薄，你的决策无误，只是对方狡诈阴险，同时又得到尊者遗藏。尤其是后者，令方源变得极难应付。”

　　“我此次苏醒，重临人间，恐怕就是专门为了对付方源的。”

　　紫薇仙子好奇：“前辈此言何意？”

　　秦鼎菱饱含深意地笑了笑：“紫薇仙子，我此次的苏醒自然有玄机。我且问你，我是谁唤醒的？”

　　“是古月方正。”

　　“不错。”秦鼎菱徐徐道，“天外之魔不在宿命之中，乃是天然的变数。天意驱使这样的棋子，来对付魔尊幽魂逆天而行，自然有着钳制天外之魔的手段。就像毒蛇栖息的地方，往往生长了解蛇毒的草药。古月方正便是天道钳制古月方源的一层保障。”

　　说到这里，秦鼎菱用赞赏的目光看着紫薇仙子：“你对运道知之甚少，但能推算出这一层，并且着手栽培方正升仙，已然不易。”

　　“前辈谬赞，晚辈只晓得拼尽全力，维护我天庭大局，守卫我人间正义。”

　　“哈哈哈，说的好，这便是我天庭的精神，就算过了三十多万年，也从未改变过！”

　　秦鼎菱笑了几声，状极愉悦，顿了顿，又继续道：“天外之魔方源乃是变数，古月方正便是钳制他的存在，会因方源的变化而变。魔尊幽魂逆天失败，但方源却脱离了天意的掌控。他越来越强，毫无破绽，成长极快，令人骇然，乃至连天庭都有些束手无策。于是，为了遏制这样的变化，便有了方正惊醒我，令我出世的事情发生了。”

　　“命乃定数，运则是变数。修为越高，实力越强的蛊仙，本身运势就很宏大。这是因为他们的一个心念，一次行动，就能引发周遭巨大的变化。方源在运道上颇为强势，但你栽培了方正，令他成仙，因此变数足够大，才有了我苏醒、出现去克制他这方面的优势。接下来，我估计，还会有类似的情况发生。方源这个魔头，不会蹦跶太久了。”

　　说到这里，秦鼎菱叮嘱紫薇仙子：“你还是要加大力度栽培方正，并且确保他的安全。只要我们着手这一点，顺应天意的布局，就能事半功倍。”

　　“晚辈明白了。”紫薇仙子双眼发亮。

　　一直以来，她对付方源，都建树不大，主要原因是在于方源狡诈奸猾，防备得滴水不漏，让紫薇仙子推算不出他的方位来。

　　紫薇仙子虽然明白古月方正的意义，但并不太重视，她更相信自己和天庭的力量，在方正身上布局，只是辅助作用。

　　但现在经过秦鼎菱的提醒，紫薇仙子明白：古月方正完全就是克制方源的最佳的着力点！

　　她先前栽培方正升仙，已经收到良效——引发了秦鼎菱的出现。

　　只要她继续大力栽培，类似秦鼎菱的人物将会出现得更多。

　　“方正实力越强，自身的运势才会更加宏大，如此才能引发出更多的变化。而这些变化，正是天意布局，专门来钳制方源的。”

　　“既然如此，那就以方正为主，天庭为辅。”

　　紫薇仙子审时度势，理智英明，立即做出了最正确的战略调整。

　　“哦，还有一事。我这里有许多仙蛊残方，乃是我当年在巨阳仙尊身边，偷偷打探、揣摩出来。这些蛊方都是有关巨阳仙尊的运道仙蛊，还要拜托你推算完善，再加以炼制。”秦鼎菱取出一只信道凡蛊。

　　紫薇仙子连忙双手接过：“晚辈必定竭尽全力推算，请前辈放心！”

　　太古白天，五相洞天。

　　方源最近都在此潜修。

　　仙道杀招——万念剑瀑！

　　轰隆！

　　一声巨响，白相杀招内部陡然降临一道恢弘的瀑布，银白色的瀑布气势宏大，狠狠地砸在天相杀招底部的那层僵死的意志上。

　　瀑布的每一滴水，都是一个念头，外表呈现出剑的模样。

　　瀑布狠狠冲击，瞬间轰击出一道巨大的坑洞，消灭了海量的意志。

　　持续了几个呼吸后，瀑布消失，在僵死的意志大陆上，出现了一个巨大的湖泊，湖泊中的水便是流窜的小剑念头。

　　仙道杀招——剑客！

　　方源心念调动，再催一招。

　　此招发出后，湖水波波滚动，仿佛煮沸了一般，随后一个又一个的战士，从湖水中跃出。他们一个个都貌似方源，手持长剑，对着僵死意志不断劈砍，每一击都能割裂出一个巨大的沟壑。

　　这两招都是来头不小，均由方源所创的复合杀招。

　　万念剑瀑以慧剑仙蛊为核心，容纳了剑道的奥义，对付僵死意志远比单纯运用慧剑仙蛊要好得多。

　　而杀招剑客则是兼收并蓄了剑道、人道的精妙道理，这也是方源最近晋升人道宗师后，才顺势开创出来。

　　一个多时辰后。

　　忽然一声鹤呖，响彻整个五相洞天。

　　沉眠中的白鹤，仿佛从睡梦中苏醒过来，舒展身姿，仰颈亮翅，优雅从容。

　　“终于再次将天相杀招掌握了！”

　　“哈哈，比上一世节省了一半还多的时间。”

　　“看来是时候动身，去找兽灾洞天、华文洞天了。”

　　方源笑了笑，眼中精芒阵阵闪烁。

　　好事成双，就在这时，他又听到琅琊地灵的汇报：又有一只运道的六转仙蛊被炼成了。

　　方源还未获得悔蛊，并不想大规模地升炼仙蛊。

　　但他敲诈勒索南疆正道，得了许许多多的运道仙材，最近这段时间主要就是来炼制运道仙蛊！

　　仙蛊唯一，他炼成了，别人就没有机会了。

　　至尊仙窍已经开发得不错，方源财力雄厚，区区六转仙蛊，完全喂养得起！





第八百零六节 魂穿两天


　　“按照我的记忆，应当就在此处。”方源悬停在太古白天的某个方位。

　　这里空无一物，但方源依照上一世的记忆，却是知道那兽灾洞天就在这里。

　　洞天门户关闭，寄托于虚空当中，怎么瞧都瞧不出端倪。方源上一世却是依赖天相杀招，发觉了兽灾洞天的存在。这一世则根本不用这么麻烦，直接跑到兽灾洞天的门口来。

　　“去吧，天相。”方源心念一动。

　　天相杀招乃是一只独脚白鹤，浑身羽毛洁白若雪，纤尘不染，长长的鸟喙呈现丹红作色。

　　它飞出去后，立即围绕眼前的空白之地，不断盘旋飞舞。

　　一股股的信息，便从天相身上，传达至方源的内心深处。

　　这些情报都是有关兽灾洞天，内里的种种情况，方源很快就获悉许多。

　　“虽然上一世，我成功吞并了这处洞天。但是这一世重生，我来得较晚，难保出现什么意外。若是天庭在里面布局，那我一头扎进去，那乐子可就大了。”

　　方源行事十分谨慎，探查良久，确定兽灾洞天仍旧是遗外的一方净土桃源，没有和外界有任何的瓜葛。

　　他这才放下心来，开始酝酿早已准备好的某个杀招。

　　耗费了片刻功夫，杀招酝酿完毕，方源猛地张口一吐。

　　一记灰色的魂球，以迅雷不及掩耳之势，射进洞中。速度之快，眨眼功夫就消失无踪，仿佛刚刚只是一场幻觉。

　　灰色魂球进入兽灾洞天，迅速俯冲而下。

　　任何一物进入兽灾洞天，都会被洞天中的万物大同变杀招影响，转变成兽灾。

　　方源上一次亲自攻入这里时，就遭此待遇，化身成牛头大魔神，屠戮无算，杀得四野皆是尸体，血流成河。虽然那一次，他纵横披靡，无敌天下，强行夺取了兽灾传承，但却得不到麒麟天灵的认可，勉强得到了万物大同变杀招等等，仙蛊却是没有到手，只算是夺得一半的传承。

　　后来，方源见东海爆发了龙宫争夺大战，便暂停这里的攻略，赶去东海，毫无所获。

　　最后，还是来到这里，改变方略，将兽灾洞天彻底拿下，并且吞并。

　　如此折腾，不仅效率很低，浪费了方源许多的时间和精力，而且方源得到的兽灾洞天，也被他自己破坏了很多，洞天里的蛊仙几乎都被他杀干净了。

　　这样可不行！

　　方源这一世来攻略兽灾洞天，换了另外的方法。就是要尽量得到完整的兽灾洞天，收编这里的蛊仙，填充到自己的至尊仙窍中，将自己的下属规模大量扩充。

　　灰色魂球在空中急速地下坠。

　　万物大同变的影响，施加在它的身上，然而魂球表面却是浮现出了种种变化道痕。

　　变化道痕不断削减，抵御着万物大同变的威能，维持魂球的原状。

　　方源在外，一直通过天相杀招，监察着这一幕。

　　灰色魂球的时间有限，因为它脱离了方源，就像是无源之水。它身上的变化道痕虽然丰富，但是抵御万物大同变，损耗剧烈，再过不久，要就彻底损失掉了。

　　若是没有变化道痕的保护，裸露在外的灰色魂球，就会被万物大同变转化成兽灾。

　　很可能会成为一只上古魂兽。

　　到那时，不仅会暴露自己，而且还会被闻讯而来的蛊仙争相打杀。

　　那样的话，方源的图谋就要宣告失败了。

　　不过好在，这一切都经过方源的精心测算。

　　很快，魂球就抵挡地面，悄悄地进入到一座繁华的城池里面。

　　它在小巷里穿梭，时而潜伏到阴暗的角落，速度很快，如鱼得水。

　　“打，给我狠狠的打！”

　　砰砰砰。

　　在一个小巷深处，几个富家少年正在围殴一位穷困的同龄人。

　　穷苦少年身材单薄，衣衫褴褛，处处是伤。

　　他已经被揍得鼻青脸肿，无法反抗，只能抱头蜷缩着身体，缩成一团。

　　终于，他被揍得昏过去。

　　见状，几个富家少年立即收手。

　　“别不是出了人命吧？”

　　“没有没有，吓死我了！”

　　“这小子也太不经揍了。”

　　“就这样的小子，也敢和接近林家小姐，不把我们林少的警告放在心上。哼，就算是死，也是他活该！”

　　少年们嘴中愤愤不平，得意洋洋地走了。

　　“好机会，运气不错！”灰色魂球刚好赶到这里，顿时表面一阵波动。

　　这运气不是意外，乃是方源本身的运势影响到了这里。

　　见左右无人，灰色魂球没有任何的犹豫，直接射进穷苦少年的胸膛，一下子将少年的魂魄包裹起来。

　　少年魂魄十分孱弱，依赖本能，挣扎反抗。

　　但方源的这记灰色魂球乃是他的荒魂分化，厉害非常，区区凡人之魂如何能够抵挡？

　　几乎一瞬间，少年的魂魄就被灰色魂球剿灭得干干净净。

　　灰色魂球迅速扩充，变化成少年模样。它占据少年的肉身，掌控少年的脑海，李代桃僵，拥有了土著身份。

　　“从今日起，我便是少年战部渡了。”

　　没错，这记灰色魂球不是旁的，正是魂道杀招——魂穿。

　　当年，影宗就是动用此招，成功地在琅琊福地中安插了数名内奸。直至现在，内奸毛六还存活着。

　　灰色魂球来源于方源的荒魂，并不能被地灵、天灵感应察觉。

　　这正是魂穿杀招的精妙之处。

　　若非如此，当初的琅琊地灵早就能发现影宗安插内奸的秘密了。

　　而方源在魂穿杀招的基础上，又加以改良，增添了许多变化道的仙蛊进行辅助。

　　因此灰色魂球上，才有种种变化道痕，能够抵抗万物大同变的影响。

　　“不过，从现在开始，我已经魂穿成功。自己的一举一动都在天灵的感应当中，日后行事皆要谨慎。”

　　“好在魂穿之后，少年的魂魄被我剿灭，记忆也都缴获，让我对他的个人历史一清二楚。”

　　尽管天灵不太可能关注这凡间的小小角落，但万一呢？

　　下一刻，方源分身便开始了表演。

　　少年呻吟一声，缓缓睁开双眼。他的脸上流露出愤恨和无奈之色。

　　“可恶。”他艰难地爬起身来，似乎因为伤势带来的剧痛，而嘴里倒抽着冷气。

　　最终，他扶着小巷的墙壁，一步步蹒跚地走了出去。

　　方源本体又观察片刻，见这具分身迅速适应，情况很好，便收起天相，离开此处。

　　他又迅速来到华文洞天。

　　这处信道洞天要想攻略，有些麻烦。

　　方源信道造诣不足，并且洞天里头还镇守着一位八转信道蛊仙。

　　方源上一世进攻失败，就是因为这位八转蛊仙挡道，令他卡在外面，连洞天都未踏入一步。

　　和之前一样，方源先是打探情况。

　　华文洞天也无蹊跷，并未被墨水效应影响到，产生什么对方源不利的变化。

　　于是方源便灌输仙元，催动天相，形成一处白光通道。

　　“好胆！何方妖孽胆敢犯我家园？！”一道正气浩荡的声音旋即传来。

　　随着，一位白袍书生形象的老者，携带着八转气息，出现在白光通道的另一侧。

　　“果然是来了。”方源毫不意外，打开至尊仙窍门户一丝，放出大量的荒兽、上古荒兽，乃至太古荒兽。

　　天相杀招本身，不能输送杀招，所以方源一旦发出杀招，就会击溃白光通道。

　　但白光通道可以输送生命，就像当初方源通过通道，入侵兽灾洞天。

　　“休想得逞！”白袍老者怒喝一声，催发信道攻伐手段，种种文字如疾风暴雨，将兽群打杀无数。

　　几个呼吸后，白光通道崩溃，一头太古荒兽很是凄惨，才刚刚探出一个脑袋进来，通道就坏了。

　　于是，它的脑袋留在了华文洞天当中，而身体被排斥到了外界。

　　“不管你是谁，想要侵犯此地，就要付出难以想象的沉重代价。”白袍书生老者吼道。

　　方源笑了笑，不以为意。

　　他转换另外一地，继续如此施展。

　　但和上一世一样，白袍老者迅速赶到，将入侵的兽群统统打杀。

　　方源换了好几个地点，一次次的努力都宣告失败。

　　“不管你是谁，有我在，你休想得逞！”白袍老者士气高昂。

　　“是这样吗？”方源冷笑，收手退去。

　　在华文洞天的某个院落里，一位少年书生望着水井中的倒影，心道：“从今天开始，我就是李小白了。”





第八百零七节 煮运锅


　　太古白天。

　　方源驾驭着随意祥云，在空中疾驰。

　　天相白鹤就跟随着他，不断盘旋飞舞。

　　随意祥云杀招，是方源当初从黑凡洞天攻略中缴获而得的战利品。后来经过了他的一些改良，用于移动。

　　但祥云的方向，并不随着方源的意志而动，而是遵循着运道的奥妙。

　　祥云所行的路径，必定是运气颇佳的路线。

　　随意祥云和天相杀招相互搭配，相得益彰，方源在上一世就从中获益，接连发现了华文洞天、兽灾洞天。

　　前不久，方源已经魂穿两天，提前在华文洞天、兽灾洞天落子。

　　在此之后，方源一边静候棋子发展，一边继续潜修，积累实力。

　　他的气道杀招，还在不断地熟练当中，已经有了和八转蛊仙实战的能力。不过，作为底牌的气海无量杀招，方源还是有些陌生。

　　除了锻炼杀招，方源本体还在太古白天中逡巡，借助随意祥云和天相杀招，企图寻找到更多的洞天。

　　目前为止，方源还一无所获。

　　“天相杀招侦查的范围虽广，但是相较于太古白天，天相杀招的范围还是显得渺小了。”

　　“不过这一路行来，我确实是收获颇丰，八转仙材斩获许多。”

　　“这的确是最佳路径，一路上都是好运连连，伴随着诸多惊喜！”

　　“嗯？宙道分身又有推算的成果了？”

　　方源眼中精芒骤闪。

　　他本体苦修，暂无成果，宙道分身则经过了这段时间的积累，得到了又一个可喜的成就。

　　“又一座仙蛊屋推算完成了。好得很！”

　　方源心中大喜，当即就分出大部分的心神，投入到自家仙窍中，开始了组装。

　　太古白天中，其实十分危险，太古荒兽横行，时常还会遇到太古荒兽群。寻常八转蛊仙在这里探索，都是小心谨慎。一些七转中的罕见强者，有时候也会来太古白天探索，搜刮修行资源，无不是战战兢兢。

　　不过，方源有着随意祥云，一路上好运连连。更关键的是有天相护航，任何危险都能提前发现，让方源从容应对，轻松躲避。

　　铁壁蛊。

　　这是一只六转的金道蛊虫，它有成人拳头大小，十分沉重，形如独角仙，但不管是头部还是背部，都是方方正正，线条笔直，几乎没有弧线弯角。

　　显然，铁壁蛊是一只用于防御的蛊虫，来自琅琊派库藏，现在被方源用来组建第二座仙蛊屋。

　　铁壁蛊第一个催动起来，随后就是大批的凡蛊。

　　这些凡蛊种类繁多，多达三千多只，其中以金道、炎道的凡蛊最多，几乎都是五转蛊。

　　铁壁蛊镇守中央一点，其余的凡蛊围绕着它盘旋飞舞。

　　一股黑光仿佛墨水般，从凡蛊之间荡漾而出，迅速蔓延，将所有的蛊虫都包裹进去，形成一个巨大的黑色光球。

　　黑色光球悬挂在半空中，表面凹凸不定，内里的蛊虫飞旋速度越来越快。

　　达到一定的速度之后，黑色光球的表面平滑无比，再无凹凸，变得十分的圆润。

　　这个时候，方源便开始催动炎道仙蛊。

　　他陆续催动三只炎道仙蛊，还有大量凡蛊，形成一股火焰。

　　火焰如猩红的杂草，缠绕在黑色光球表面，不断地灼烧。

　　一股诱人的香气，旋即扩散开来，让凡人闻了能瞬间沉溺其中，生出无限渴望，无限遐想，不能自拔。

　　如此灼烧了好几个时辰，黑色光球被烧得金碧辉煌，成了金色的光球，之前的黑色仿佛是锅底的灰，被拂拭得一干二净。

　　方源一面维持金色光球，一面停止催动火焰，然后就调动水道仙蛊、智道仙蛊，凝聚出一股清泉。

　　清泉浇灌在金色光球上，发出嗤嗤的声音，好像是灼烧后的铁球被浇上一层冷水。

　　但是，没有一丝气雾产生，清泉全都融入到了金色光球之中。

　　金色光球旋转的速度缓慢下来，里面的蛊虫仿佛是一颗颗的金色微型流星，不断旋转飞舞。

　　它们的轨迹玄妙繁杂，让人看得眼花缭乱，偏偏从未有一起相互碰撞的事故发生。

　　这个时候，方源掏出了第二只辅助仙蛊。

　　食道仙蛊——煮。

　　它外形是一只田鳖，体积比较大，有脸盆大小。三角头部，短触角，触角下是两只突出来的复眼，闪烁着金色的光。

　　它的身体扁阔，总体呈现椭圆形状，暗红色，用手抚摸，仿佛砂土质地，十分温热。

　　它有三对触脚，最前面的一对最为强壮，张开来时，仿佛是一个厚实的铁钳。

　　仙蛊煮，却是方源敲诈了南疆正道而得。

　　时至如今，方源基本上已经将南疆群仙的肉身、魂魄都归还过去，开始和南疆各大家族互换仙蛊。

　　方源费了半个时辰，这才将仙蛊煮安置到了金色光球内。

　　金色光球的体积因此膨胀了一倍还多。

　　方源本体已是出了一身的汗，这是第一处难点，他总算是通过了。

　　搭建仙蛊屋可不容易，比催动通常的杀招，要困难许多倍。若是搭建失败，蛊仙反噬也就算了，参与搭建的蛊虫还会受损，乃至毁灭。

　　所以，方源都是小心翼翼，谨慎无比。

　　就这样继续下去，方源将狗屎运、气运、察运、连运、时运等诸多运道仙蛊，都融入其中。

　　他的运道境界是大师级，阵道境界是宗师级，都已经产生了直觉。

　　所以，搭建的过程中，一旦有什么不妙的感觉，方源就立即警惕起来，及时作出防范。

　　最关键的是他搭建仙蛊屋的方法，是宙道分身通过智慧光晕推算而来，十分优良。

　　至尊仙窍的时间过了大半个月，方源大功告成。

　　金色光球猛地一炸，一座崭新的仙蛊屋亮相。

　　和之前的万年斗飞车不同，这座仙蛊屋体积颇小，和寻常水盆差不多大。

　　它浑身金黄之色，笼罩一层洁白光晕，贵不可言。

　　它就是一口锅，锅边厚实，有大拇指头的厚度，锅口大张，锅里空无一物。

　　在锅外面，有着八条雕龙，其中六条栩栩如生，剩下两条模糊粗糙。

　　这八条雕龙，龙尾齐聚锅底，相互缠绕，又延伸下去，形成八爪的支架。

　　八条龙尾，又分别对准东、南、西、北、东北、东南、西北、西南八个方位。

　　每一条雕龙的龙爪都扣在锅外表面，龙身蜿蜒向上，龙头搭在锅边，朝着锅内。龙眼紧闭，仿佛在沉睡。

　　六转仙蛊屋——煮运锅！

　　虽然其中应用到的有七转仙蛊，比如食道仙蛊煮。但核心的运道仙蛊，皆是六转，所以这座仙蛊屋的品级有点低。

　　这座仙蛊屋记载于巨阳己运真传之中，又经过方源宙道分身的改良。很显然，这是一座运道的仙蛊屋。

　　它不能承载蛊仙作战，体积很小，另有妙用。

　　比较起来的话，和星宿棋盘的确有些相似。

　　方源当即灌输仙元进去，煮运锅嗡嗡作响，立即化为一道金光，扑到方源头顶上空去，随即隐没不见。

　　即便是方源，单凭肉眼也看不到这座仙蛊屋，只能凭借暗里的感应确认它的存在。

　　当然要想“看见”，也很简单。方源心念一动，仙元继续灌输，调动煮运锅的一项杀招。

　　察运！

　　方源仰视的视野中顿时有了变化，他看到了自己的气运，不断地流淌到煮运锅中。

　　不一会儿功夫，煮运锅里的气运就已经蓄满。

　　“察运仙蛊只有六转，而我已有八转修为，单靠这只仙蛊无法查看我的运气。”

　　“煮运锅也只是六转层次，所以我只能看到锅里的气运，不能看到我的气运全貌。”

　　虽是如此，锅外却还有一些气运，方源可以看到。

　　一股河流般的气运，水面熠熠生辉，好像是微型的光阴长河，和方源最为紧密相连。河水一头联通锅内的气运，另一头向外延伸，没入虚空。

　　这是方源的宙道分身的气运。

　　宙道分身的运气相当稳定，但有一丝黑气逐渐生成，不断产生。这是春秋蝉的弊端，容易坏运。方源每隔一段时间，就要对此施展运道手段。

　　还有一团运气，仿佛是一层粉色雾气，漂浮在锅边，绕着锅旋转。

　　这是方源的梦道分身的气运象征。

　　粉色雾气缥缈虚弱，不断变幻，仿佛一层微弱的光影。

　　只有梦道分身晋升六转之后，才能和宙道分身的气运景象媲美。

　　除此之外，还有龙人分身的气运，仿佛紫色小龙，在锅边游荡。方源在兽灾洞天中的分身，像是一头雀鸟，灰不溜秋。还有方源在华文洞天中的分身，气运如同花苞，萎靡不振。

　　“这两个小分身的气运，都有些弱啊。看来之前，灰色魂球上的运气损耗很大。而我本体和分身之间，到底是隔着一层世界，有着阻碍。”

　　“既然如此……”方源心念一点，催起煮运锅。

　　煮运锅中温度迅速拔升，气运迅速沸腾。

　　锅边的两条雕龙缓缓张开双眼，同时张口，对准锅内吸气。

　　顿时，两股气运就被雕龙吸入肚中。

　　雕龙活动开来，掉转龙首，分别对准锅外的灰雀气运、花苞气运，张口喷吐。

　　两股气运喷射出去，汇入到灰雀和花苞气运之中。

　　转瞬间，灰雀轻啼一声，变成一只尖嘴的鹰隼，振翅疾飞。而花苞气运则像是久旱逢甘霖，昂起头颅，花苞绽放，绚烂锦绣！





第八百零八节 天上掉蛋


　　巨阳仙尊的己运真传，已经将运气的种种奥妙，阐述得相当全面。

　　总体上而言，运气分为黑、灰、白、赤、黄、青、紫这七种颜色。也有其他杂色，但基本上是这七种颜色的混合。

　　运气的形态堪称千奇百怪，和具体的人，以及人物身处在具体的环境、本身的状态有关系。

　　就拿方源自己而言，他和他的分身各个的运气形态、颜色都大相径庭。

　　方源掌握了完整的巨阳己运真传，还有部分巨阳众生运真传，只要看一眼这些气运的颜色和形态，就能知道对象的状态，推算出许许多多的情报。

　　煮运锅中有着察运仙蛊、时运仙蛊、狗屎运仙蛊、气运仙蛊、连运仙蛊等等，这些运道蛊虫的威能，只能算是煮运锅的基本功用。

　　这座仙蛊屋最主要的威能就是——煮运。

　　自身运气的形态、颜色、规模，代表着人物当下的改变趋势。

　　假设方源如今有着浓厚的黑棺气运，预示着他面临死亡的趋势。方源就可以利用煮运锅，将这黑棺气运煮化，从锅中升腾其全新的气运。

　　比如财运、桃花运等等。

　　巨阳己运真传，就是研究自身运气，并且如何改变自己的气运。而煮运锅便是这道真传中的巅峰杰作，有了它就能煮化任何种类的运气，然后转变成自己想要的。

　　“不过，我现在拥有八转修为，煮运锅不过六转，还不能对我本体的气运有什么影响。”

　　“但我的其他分身，修为最高的只有七转，大多数还都是凡人。”

　　“就拿刚刚煮运，支援过去来说，效果应当是立竿见影的。”

　　方源揣摩了一番后，便又继续潜修，练习自己的气道杀招。

　　煮运锅当然是要提升转数的，但如今悔蛊仍旧在苍蓝龙鲸的乐土洞天当中。

　　方源可以命令毛民蛊仙们大肆炼制六转运道仙蛊，但把它们提炼到七转层次，还是缺少有利的条件。

　　兽灾洞天。

　　方源分身战部渡缓步行走。

　　周围吵吵嚷嚷，人流如梭。

　　“这里就是城中最大的蛊师市场了。倒是挺繁华。”战部渡细细观察。

　　他现在修为不过一转而已，还是太年轻。

　　并且囊中羞涩，此次前来这里，不过是采集情报，加深对周围环境的了解。

　　“蛊师修行需要资源，我却是一穷二白。当务之急，就是生财。”

　　战部渡一脸稚嫩，内心却是自信满满。

　　他可是方源的分魂，有着蛊仙的眼界，想要寻找到一些凡人蛊师的生财之道，还不简单？

　　但细心观察一阵后，战部渡的眉宇间却是笼罩了一层淡淡的苦闷。

　　“这里的蛊师，都称之为战兽使。虽然也运用蛊虫，但这些蛊虫都是为了培养战兽，和野兽、植物合体。根本就没有蛊师单独作战的例子。”

　　方源转了一圈市场，发现蛊虫很少，绝大多数的店面都是在贩卖兽植。

　　“也是。”

　　“这片兽灾洞天，有着万物大同变杀招遮护，蛊师要和兽植合体，极其容易。”

　　“若是换做外界，要做到相同程度，非得付出十多倍的代价才有可能。”

　　“因为和兽植合体的路线，太过容易，太占优势，导致正统的蛊修早已经埋没。”

　　“当然，这也和兽灾仙人有意为之有关。”

　　兽灾仙人因为第一次万劫伤重而亡，这片洞天过去是他精心经营，故意营造成这种情况，应当是利于管理吧。

　　毕竟，兽灾洞天中的人族规模真的很大。

　　战部渡要攻略这里，自然不能启用蛊修正统，而应当入乡随俗，也成为战兽使。

　　成为战兽使，说容易挺容易，说难也难——需要蛊师拥有一只野兽或者植株，可以成功合体。

　　这是最基本的。

　　然后再到战兽公会，花钱注册，成为公会一员。

　　兽灾洞天中，战兽公会是最大的也是唯一的超级势力。

　　战部渡若是加入，会成为最低级的战兽学徒。学徒之上是战兽公会的中坚力量——战兽使者。

　　战兽使者之上，就是战兽勇士，必须是蛊仙修为，往往担任城主之位。

　　战兽勇士的上面，就是唯一的战兽王。

　　组织结构相当的简单粗糙。

　　战部渡如今不仅缺少相应的蛊虫，更缺少战兽、战植。尤其是后者，售价不菲。

　　战部渡收集到了足够的情报，心中已有定计。

　　“按照我的计划，大约一个多月，我就有足够的财力，买下蛊虫。”

　　“再有一个月，就能收购到最低级的战兽了。”

　　“先买下门牙鼠，用一段时间。这种野兽被世人大大低估，实在是物廉价美。”

　　“有了实力，我就能加入战兽公会，以它为平台，接取任务，迅速扩充实力。”

　　“嗯？！”

　　就在这时，战部渡听到一声高喊：“小心头顶！！”

　　他连忙看去，只见天空中一个漆黑之物，正急速地坠落下来。

　　而更高一点的空中，有一位老者操纵着胯下的巨鸟，飞快下落，想要抓取那个漆黑之物，但是看样子已经来不及了。

　　“什么东西？”

　　“快跑啊！”

　　周围人顿时一哄而散。

　　战部渡也赶紧迈开步伐，躲闪到一处店家的屋檐下。

　　砰！

　　几乎下一刻，漆黑之物就砸在了这家店的台阶上，破碎开来。

　　破碎的碎片四处飞溅，将周围人打得哀嚎不已。

　　战部渡离得最近，却意外的一根毫毛都没有伤。

　　“这是……一个蛋？”战部渡望着眼前一人高的蛋，心中了然，“这样的气息，明显是一个荒兽蛋啊。”

　　正想着，蛋壳咔咔破碎，从中钻出一头可爱的小雕来。

　　小雕看着战部渡，啾啾出声，一下子就扑倒了战部渡，用嫩嫩的鸟喙碰战部渡的脸颊。

　　“怎么会这样？！”那位骑着巨鸟的老者，随即降落到地上，看着这样的一幕，有些傻眼。

　　“老爷爷你好，我叫做战部渡。”战部渡有着见识，明白眼前的老者乃是一位蛊仙，不敢怠慢，立即起身行礼。

　　老者还未说话，那头被战部渡手掌拨开一边的小雕，又扑到战部渡的身边，用双翼轻轻地拍打战部渡的后背。

　　老者的目光顿时复杂无比，他看看这头小雕，又打量战部渡：“唉，我的老伙计怀孕了三十多年，竟于今天忽然产蛋。这颗蛋好巧不巧，落到这里来，孵化出了小箭尾雕。小雕第一眼看到的就是少年你啊，它把你当做了至亲的人了。”

　　战部渡傻眼，连忙摆手：“老爷爷，很抱歉，我、我不是有意的。”

　　蛊仙老者呵呵一笑：“你叫做战部渡？那我就叫你小渡好了。小渡啊，你别紧张，我可没有怪罪你的意思。甚至，我还要对你赔礼道歉呢，毕竟刚刚差点就要砸到你。”

　　“看来这一切都是命运的安排啊。如果我的孙子还活着，也像你这么大呢。小渡啊，你愿不愿意和我一起修行呢？你得到了小箭尾雕的认可，将来说不定能成为战兽勇士哦。”

　　“战兽勇士？”战部渡顿时双眼瞪大，闪闪发亮，一脸纯真和兴奋。

　　他双手握拳：“我最大的梦想，就是成为战兽勇士了！老爷爷，我真的能行吗？我真的可以和你一起修行吗？”

　　老者哈哈大笑：“小渡啊，你能不能成为战兽勇士，还看你今后的努力。但现在，我们还是先走吧。”

　　“好的，老爷爷。”战部渡便随着老者，一起骑在箭尾雕身上，在众目睽睽之下，飞走了。

　　“我的天！”

　　“我刚刚看到了什么？”

　　“这个少年运气也太好了吧？”

　　“刚刚那位老者，好像就是山崖城的城主呢。”

　　“他就是山崖城城主？哦！我是听说，最近山崖城城主要来我们城，和我们的城主商量什么大事的。”

　　周围群众像是炸了锅一样，议论声越来越大。

　　“那个少年是谁啊？好像是叫战部渡？运气怎么这么好！”

　　“唉，刚刚怎么就不是我呢？”

　　“早知道这样，我就把他挤出去了。”

　　“我咧个去！战部渡衣着不堪，明显是个穷小子，没想到竟然被一位战兽勇士大人看中了啊。这是咸鱼翻身，一飞冲天啊。”

　　“他还得到了小箭尾雕的认可呢！这可是仙兽，仙兽啊！”

　　“是啊，和仙兽一比，整个市场中的兽植都是渣，连对方的鸟屎都比不上！”

　　有的人气得跳脚，懊悔不已，刚刚为什么没有抓住这个千载难逢的机会？

　　有的人瞪大双眼，眼珠子都红了，有的人则大吼大叫，吐沫飞溅。

　　华文洞天。

　　一场诗会正在举行着。

　　著名的大才子望着堂下端坐的学子们，笑了笑：“柳镇果然是文风鼎盛，我看堂中学子皆是文气洋溢。看来姜贤弟教授得颇有成果啊。”

　　“申兄谬赞，小弟的这些学生皆是才思浅薄，不值一提。此次能让他们来观看你我二人的文斗，已经是他们的造化了。”私塾的姜先生谦虚道。

　　申大才子按手道：“姜贤弟，你我文斗不分上下，索性就此止住。接下来，不妨接鼓传花，选取三位学生上来献诗，也好让我领略一番后辈的文采，如何？”

　　“也好。”姜先生沉吟一番，点头答应下来。

　　顿时，台下的众多学生的眼睛都亮了起来。

　　这可是千载难逢的好时机啊，有着台上的两大才子坐镇，不管吟诗如何，只要登场亮相，就能名传千里。

　　鼓声开始了。

　　“选我，选我！”

　　“传过来，传到我这里来。”

　　“唉！鼓声停了。”

　　“是谁拿了红花？还请上来献诗一首。”申大才子睁开双眼，微笑道。

　　在众人的灼灼目光中，李小白摸了摸鼻子，走上了台。





第八百零九节 红花眷属


　　“学生李小白，参见二位师长。”李小白走上台来，很有礼貌。

　　申大才子微笑地看着他，点了点头。

　　而私塾的姜先生则问道：“小白，可有诗词？”

　　姜先生的眉宇间，有一丝隐约的担忧。这个李小白才智中庸，但愿他平时有着什么积累，否则依照他平时的水平，难免会令人失望。

　　平日里叫自己失望，也就算了。但如今却是在申大才子面前……尤其是这场文斗的前中期，已是精彩绝伦，必定会扬名天下。这要在后期失色，天下人即便晓得姜先生的才学，也会暗中笑他不是一位明师。

　　“老师，学生的确是有一首诗。”李小白当即答道，神情自信。

　　“那就吟来一听。”姜先生略微放下心来。

　　在这华文洞天，不比寻常地方，文风极其鼎盛。

　　皆因只要作出一首好诗词，哪怕无人赞赏，天地都会来奖赏你！

　　所以，作诗词学问非常重要，有关人们的吃喝拉撒，乃至地位、声望和未来。

　　一般而言，绝大多数的文人都会平日积累，有一些好的词句，哪怕不成诗，但都压在箱底，留待将来补足。

　　还有许多文人，虽然作得好诗词，但却不公布出来。为的就是隐藏实力，应付频繁至极的文斗。

　　在这样的大环境下，李小白藏着诗词，并不叫人意外。

　　李小白心中早有考量。

　　“我记着的诗词极多，有大量的绝世篇章，在地球上名传千古，广为流传。经过漫长岁月的打磨，越发熠熠生辉。”

　　“但若是用这些绝世篇章，大大不妥！”

　　“这个洞天世界乃是信道环境，最擅长的就是收集情报。尤其是观测文气、才气，这样的手段几乎人人都会，只是有高有低。”

　　“我本身文气、才气不足，魂穿之前更是一位普通的学生。冒然弄出绝世篇章，不仅不会让人信服，而且还会惹来怀疑，引发调查。”

　　“即便自己事后说明，这并非自己所著，那也为时已晚。本身会被打上不诚的标签，在这个世界，会让人鄙视，乃至唾弃。”

　　方源为了攻略华文洞天，早已经推算了许多方案，用来应对各种情况。

　　李小白这个分身，本身文气、才气都不足够，并非方源本体的才情，只是带来少许。

　　不过，李小白的记忆中，却是有着大量的著名诗词，除了地球上的，还有方源本身的著作。

　　当即，李小白挑选了其中一首，徐徐吟诵而出。

　　姜先生暗中吐出一口浊气，这首诗词对仗工整，言之有物，也勉强够的上今天的文斗了。

　　“什么嘛，也不怎么样啊。”

　　“李小白我和他同窗了三年，今天算是他超水准发挥了。哈哈。”

　　“这不正好吗？有了他的这首诗来衬托，接下来的两位幸运儿有福了。”

　　台下的学生们心思越发活泼起来。

　　李小白吟诵出来的诗词，虽然符合他的身份，但在他的同窗里面，还有大把的人比他更为优秀。

　　尤其是一些学生的肚中，暗中珍藏了不少诗词。

　　这些诗词是他们平日里搜索枯肠，竭尽心智，雕琢而出的，用在其他场合有些大材小用，如今却是正为合适。

　　当鼓声再起，红花开始传动时，这些学生的精英，无不蠢蠢欲动，双眼放光。

　　鼓声停歇下来。

　　绝大多数的学生失望了，怎么不是我呢？

　　然后，他们的双眼红了，怎么又是他！

　　红花正停在李小白的桌案上。

　　“咦？”李小白也非常惊讶。

　　“规矩不可废，还请你再上来一次吧。”申大才子摇头失笑。

　　姜先生再次担忧起来，按照李小白的素养和底蕴，之前的发挥已经是超水准，这一次恐怕……

　　但李小白又吟诵了一首诗。

　　这首诗和刚刚那首的水平，完全相当。

　　姜先生放下心来，打量李小白的眼神柔和了一些：“看来我这个学生，虽然才情不佳，但是平日里知道努力，所以积累了两首诗词。这两首诗词应当是他自己的创作，按照他的水准，能创作出来非常不容易了。”

　　李小白没有丢了他的面子，这让姜先生很是欣慰。

　　“最后一个人选了。”

　　“前两个机会都给了李小白这货，唉，真是白瞎了！”

　　“要是我上场，必定能教两位先生刮目相看的。但就是不传给我啊。”

　　“第三次机会，不知会花落谁家？若不是我的话，那就更不要是那几位才好。”

　　学生们都有点坐不住了，各自心思都泛起在心头，不再淡定从容。

　　鼓声开始，学生们望着红花，很多人眼眶都红了。

　　“传给我！传给我！”

　　“唉，又走了……但愿鼓声能再持久一些，在轮到我的手中。”

　　“咚！”

　　鼓声陡然一振，猛地停止下来。

　　申大才子睁开双眼，面带微笑：“这一次会是谁呢，呃。”

　　他愣住了，旋即脸上流露出古怪的神色，手指着最后的幸运儿，哭笑不得地道：“怎么又是你这小子呢？”

　　李小白拿着花，上了台，颇有些愁眉苦脸。

　　他先是对台上的两位先生行礼，随后又抱拳作揖，对台下的诸多学生致歉：“诸位同窗，非是小白夺人所好，今日三次登台，对我而言，实乃惊吓多过惊喜。小白知晓，台下诸位同窗才学多胜过小白，小白却三次吟诗，实在是忏愧。”

　　原本，他的这些同窗都又惊又怒，听了李小白这话，再看他的神情，心中的怒意也就纷纷消散了。

　　不仅如此，更有一部分人同情起这位李小白来。

　　毕竟，李小白的才情、文气不如自己，让他上台不就是受罪吗？

　　“你这运气也真是了得了。罢了，吟诗吧。”姜先生笑骂一声。

　　李小白便又吟诗了一首，仍旧是水准平平，不过最后一句诗，却是有了亮点。

　　这个亮点虽小，但却拔高了整首诗的层次。

　　不仅申大才子笑了笑，对此句赞了一声，就连姜先生都有些意外：“你这首诗的最后一句，倒是有了一些新意。你是如何构思出来的？”

　　李小白苦笑道：“启禀先生，学生不敢相瞒，这首诗之前不过三句，最后一句乃是刚刚，学生情急之下，想了出来。没想到竟能入两位先生之眼，实在是叫学生也非常意外！”

　　姜先生一愣，哈哈大笑。

　　申大才子摇头：“你这个李小白，倒是实诚。”

　　原来，他在刚刚就暗中动用手段，查探了李小白的文气、才气等诸多信息，发现皆是中庸普通的气象。

　　“不过灵光一闪，有一些超过水准的发挥，也不是什么稀罕的事情。”申大才子没有任何的怀疑。

　　姜先生则对李小白有点刮目相看了。

　　他用一种全新的目光，不着痕迹地打量李小白，心想：“李小白虽然作诗平平，但却看得出他平日里刻苦努力，所以才有了三首诗词的积累。他还能临时发挥，灵光乍现，可见他还是有潜力的。但最叫我欣赏的，却是他第三次上台的一番话，他和同窗告饶致歉，这是他精通人事啊。人情练达即文章，这点真的不错。”

　　“等等。”姜先生忽然又想到，“这场文斗必定名传天下，我的声名早就天下闻名，也就罢了。但李小白却也因此出名，本来若是三位学生也就罢了，偏偏三次机会都成就了他一个。如此一来，他就成了众矢之的。”

　　“这一次，申兄和我斗平，短时间内是不会有人找我文斗了。但却不妨碍有些小人，找我的学生下手，来间接地打压我！”

　　偏偏李小白又是个比较普通的学生。

　　姜先生皱了皱眉头，当场就下了决心：“回去之后，一定要用力栽培李小白，暗中给他开小灶！此次文斗，天下人都会知道李小白就是我的学生。虽然我的学生有很多，但成名的就他一个啊。”

　　“将来，只要提到李小白，就会必然提及我。我和他是绑在一块了，必须要把他栽培好了，否则的话……”

　　姜先生心生重重压力，他决定不管花费多大的代价和精力，也要把李小白雕琢起来。哪怕他是一个朽木，也要雕得看起来像块玉！

　　中洲，飞鹤山。

　　顾六如缓缓停止了杀招，他擦了擦头上的汗渍，吐出一口浊气：“可以了，他的仙窍时间，已经被我调至极致，灾劫会非常频繁。”

　　“有劳了。”一旁的秦鼎菱微笑，她看向昏睡中的古月方正，忽然轻咦一声。

　　“怎么了？”顾六如疑惑地问道。

　　秦鼎菱便道：“我正在动用察运的杀招，发现在你的杀招生效之后，方正的运气忽然又有了新的变化。他原本气运如山，青翠葱茏，方方正正，但现在却是忽然变成了，嗯……一个好似锅盖的怪模样。”

　　顾六如更加疑惑：“这是什么预兆？”

　　秦鼎菱摇头，也是苦恼：“短时间内，我也搞不清楚。”

　　两个月后。

　　一则消息，让方源本体罕见的停止了潜修。

　　“终于查探出龙宫的具体位置了么。”

　　“很好，正巧我的气道手段也都基本掌握了，不妨就先下手为强，抢在天庭之前，秘密夺了这座仙蛊屋！”




