第一百节 非到末路不甘休


　　方源手中捏着一只信道蛊虫，蛊虫中记载的正是有关之前追杀战的战报。

　　大致内容是：天庭大胜，魔尊幽魂阵亡，方源逃窜，气绝魔仙、毛里球被镇压，正元老人被俘虏，影宗紫薇仙子、影无邪在逃，气海老祖、白凝冰、白兔姑娘、妙音仙子失踪，死亡概率极大。

　　“看来当今天下，即便没有仙蛊屋排行榜，神帝城乃是仙蛊屋第一，也是实至名归了。”方源感叹一声。

　　在他五百年前世，五域乱战时期，有信道大能联手排出了不少榜单。每一个排行榜都竞争激烈，仙蛊屋排行榜亦是如此。

　　但是方源五百年前世，并未出现过神帝城。

　　方源重生带来了种种巨变，如今仙蛊屋排行榜还未出世，就有了稳居榜首的神帝城。

　　“照这样看来，即便将来有了仙蛊屋排行榜，神帝城第一的位置也会岿然不动。”方源估量着。

　　神帝城能够镇压毛里球、气绝魔仙，方源并不感到奇怪。

　　神帝城乃是由豆神宫、帝君城组合而出，虽然没有九转仙蛊，不是九转仙蛊屋，但内里却蕴藏壁画世界。

　　这是元莲仙尊施展的安居乐业。它是人道杀招，画道效果，形成众生图。很明显，它是九转层次的杀招，尊者手段。

　　在尊者手段下，龙公败过，帝藏生跪过。气绝魔仙即便兮地没有重创，也不过是亚仙尊级别，而毛里球距离亚仙尊还有些差距呢。

　　“我的万年斗飞车、龙宫已毁，即便存在，也不过是八转顶尖层次。而神帝城却算得上半座九转仙蛊屋。如果当年八十八角真阳楼没有摧毁，还能和它比拼争夺第一位置。”

　　当年的八十八角真阳楼，是由长毛老祖、巨阳仙尊合力炼制。它能分化成无数小塔楼，搜集野生蛊虫。合而为一后，形成主楼，还能为王庭福地排解灾难祸患。

　　巨阳仙尊逝去，但留下八十八角真阳楼，使得巨阳即便死了，也能操纵整个北原政局。北原举办无数次王庭之争，黄金血脉在北原仙凡两界中确立无上地位，八十八角真阳楼居功至伟。

　　而现在，神帝城乃是中洲人脉最大集结点，是中洲最大的人才存储、培养之地，人道圣地。论格局，和八十八角真阳楼不相上下。

　　对于这样的仙蛊屋，方源也难免忌惮。

　　至于天庭方面，为什么要将此战战报宣告天下，方源则完全能够理解。

　　天庭方面太需要振奋士气了。

　　自从宿命大战战败，方源当着全天下的面，将宿命蛊摧毁，天庭就像是被抽掉了脊梁骨，失去了精神旗帜，还被方源狠狠踩踏在脚下。

　　这个结果影响极其巨大，整个中洲都笼罩在一层阴影之下。天庭蛊仙们愤恨图强之余，也有恐惧隐藏心底。而中洲十大古派更是士气衰败，无精打采。

　　中洲乃是四战之地，这种情况着实危险。一旦被认为虚弱可欺，等到五域乱战，就会引起四域围攻。到那时中洲再强，宛若虎豹，也会被群狼所噬。

　　一方面稳定内部，另一方面震慑外部，秦鼎菱必须要这样做！隐藏战果，或许能有些战术上的优势，但秦鼎菱乃是天庭领袖，要着眼天下。所以，她选择放弃战术上的优势，而甘愿在大势上挽回颓势。

　　“天庭人才济济，即便失去了紫薇仙子这等大能，也有秦鼎菱稳定大局。天庭的底蕴实实在在，不是吹嘘的。”方源叹息一声，心中颇为认可秦鼎菱的决断。换做是方源自己，也会这样去做。

　　到达他们这等层次，五域两天便是棋盘。彼此争锋，没有格局、眼界，即便能逞一时威风，最终也会落得惨败下场。

　　回过头来，再看这场方源追杀战。

　　毫无疑问，最大的输家便是影宗。亚仙尊战力的魔尊幽魂阵亡，影宗蛊仙死的死，失踪的失踪，逃到逃，被抓的被抓。

　　然后便是方源。

　　方源损失极其惨重。

　　如今，整个至尊仙窍惨不忍睹。原本最有生机的小南疆，沦为一片片的荒山和废墟，只剩下几处资源点。其余小四域，以及小九天也都好不到哪里去。

　　诸多异人、人族，尽管受到方源力保，也损失不小。

　　末代战兽王此次抵挡万劫后，至今仍在昏死的状态，并未苏醒。

　　仙蛊的损失，是方源有生以来最为巨大的一次。

　　首先八转仙蛊屋就损失了两座，龙宫的核心仙蛊如梦令、万年斗飞车的似水流年都保下来，各有损伤，需要休养。而其余的大多数仙蛊，都在战斗中损毁，包括防备蛊、斗蛊等等。

　　土道蛊虫损失也不少，虽然安土重山堡仍在，但幽魂自爆的威能相当恐怖。单单为了抵挡这一击，方源就损失了七只土道仙蛊，土道凡蛊不计其数。

　　安土重山堡因此受到了严重削弱。

　　这段时间来，方源先后经历宿命大战、抵消万劫、方源追杀战，八转仙元已近干涸。可以说，几乎耗尽了宿命大战前的辛苦积累。

　　十二生肖战阵刚有起色，经过幽魂一战，又得重新积蓄。

　　逆流河还只存一丝，还是难堪运用。

　　气海无量杀招威能暴跌谷底，再不算是一张王牌。

　　而从魔尊幽魂身上，方源根本没有获得什么的战利品。幽魂自爆，让一切都烟消云散。

　　不得不说，幽魂难缠至极，即便是死，也没有一点好处留给方源。

　　追杀战后，方源最大的收获便是保全自身性命，还有三千多道天道道痕，以及气海分身。但这些不是他本来就拥有的，就是他在宿命大战的收益，或者是谋算天庭的成果。和魔尊幽魂一点瓜葛都没有。

　　幽魂就算是战死了，也让方源感到万分难受。

　　影宗、方源都是输家，长生天同样如此。他们失去了毛里球这样的太古传奇强者，什么战果都没有。只是和影宗、方源比较起来，损失少了许多。

　　在此之后，便是输多赢少的气绝魔仙。气绝魔仙从魔尊幽魂、方源两边敲诈了不少传承，不乏尊者真传的内容。但他兮地损伤惨重，又失去自由，被神帝城囚禁。

　　所以此战最大的胜者，反而是天庭。

　　幽魂毁灭，方源远遁，损失惨重。随后天庭击败长生天，劫运坛仓皇逃离中洲。豆神宫先后镇压了气绝魔仙、毛里球，最后秦鼎菱等人俘虏了正元老人，通缉紫薇仙子、影无邪二人。气海老祖、白凝冰、白兔、妙音疑战死。

　　这样的战果，着实不小了。对于整个中洲上下，都是一剂强心剂。

　　天庭战报传遍天下，不只是方源在分析输赢得失，全天下的蛊仙都在分析着天下大势。

　　其中有一人，最为欢喜。

　　“妙，妙啊！”大厅主位上，这位蛊仙手持战报，连连称赞，眼中浮现出喜悦之色。

　　他中年模样，相貌普通，眉细眼长，体格强健，神态举止间流露出七分霸道，三分阴狠之气。

　　正是武家第一太上家老，八转风道蛊仙，当世枭雄——武庸！

　　坐在大厅左手第一位的，则是武家太上二家老武八重。他在武家中战力并不突出，但资历最老，为人稳重，敢于担当，曾经在武家被各大势力联手刁难之时，挺身而出，稳住局面，乃是武家肱骨重臣。

　　武八重恭敬地请教武庸道：“不知何妙之有？还请大人明示。”

　　武庸放下手中信道蛊虫，目光灼灼，指点江山道：“五域两天，强者为尊。所谓天下大势，不过是最巅峰的那些强者之争。强者僵持不下，才有其余弱者，以及超级势力的发挥余地。若产生尊者，自然便是一人无敌，独领风骚，群雄垂首。”

　　“眼下尊者不生，天下大势便在四人身上。其一魔尊幽魂，其二古月方源，其三气绝魔仙，其四气海老祖。除此之外，便是天庭、长生天这等超级势力，拥有劫运坛、神帝城这类仙蛊屋，可以参战，影响大势。”

　　武八重闻言，顿感困惑，旋即便问：“神帝城如今已经被公认为第一仙蛊屋，可镇压气绝魔仙。劫运坛只是稍逊一筹，却也是宿命大战中大放光彩的极强仙蛊屋。大人为何将天庭、长生天排在那四人之下。”

　　武庸微微一笑，从容答道：“这两座仙蛊屋的确强大，但也只是强盛一时。仙蛊屋最大的缺陷，便是手段固定单一。一旦被人摸清，就可针对，而仙蛊屋却难以改良，远不如亚仙尊灵活多变，可以迅速调整。”

　　“神帝城是很强大，能镇压亚仙尊气绝魔仙。但当它的手段被摸清楚，威慑力必然下跌一个档次。天庭缺乏亚仙尊，是他们最大的弱点。此战若非气海老祖站在天庭一方，秦鼎菱必然不会有如此战果。”

　　“原来如此。”武八重恍然，“属下现在明白大人的喜色了。这场追杀战，幽魂阵亡，方源狼狈逃窜，气绝魔仙被镇压，气海老祖失踪，战死概率极高。决定天下大势的四位亚仙尊，对耗惨烈，正是我等发展的良机啊。”

　　武庸点头：“这等强人当然是死光了才好。最遗憾的便是方源逃出生天，唉，这个魔头深不可测，决不可以常理揣度。说不定等到他重现天日，又会比之前更加强大！”

　　谈及方源，武庸满脸凝重之色。

　　武八重也是忧虑重重。

　　方源可是和武家矛盾极深，而今幽魂阵亡，方源绝对是天下第一大魔头。这要让他喘息过来，对付武家，那可就是天塌地陷般的恐怖灾难了。

　　武庸继续道：“亚仙尊这个层次，我们是插不上手的。所以，我们要趁机全力发展，拼命壮大，将来方源来找我们麻烦，我们至少能有一拼之力。若是这种情况将来没有发生，那五域乱战也是必然大势。”

　　“中洲、北原有天庭、长生天把守，经营无数岁月，铁通一般，暂且不谈。”

　　“余下三域南疆、西漠、东海，皆是一盘散沙。”

　　“时代浪潮已然掀起，武家正当乘势而起。西漠沙海遍地，绿洲如星，易守难攻。而东海却是资源丰盛，从无尊者出世，民风最为温和。我们应当先整合南疆蛊仙界，再收东海，其次西漠。囊括三域资源，助我渡劫，成为亚仙尊，再培养八转蛊仙，构造顶尖仙蛊屋。最后，再向中洲、北原动手！”

　　“大人！”武八重还是首次听到这番言论，不由瞪大双眼，为武庸描绘的大略震撼兴奋，同时又有忐忑不安。

　　这可是侵吞天下之志啊！

　　武家能被武庸带上巅峰吗？又或者被时代的浪潮冲毁成渣？

　　“风道从未有过尊者。若有可能，我或许可以弥补这份空缺。将来的事情谁说得准呢？”这句话武庸并未说出口，只是心中念叨。

　　他端坐主位，目光似乎穿透大厅，远眺苍穹。

　　下一刻，武八重便听武庸悠然长吟道：

　　“永生缥缈非我求，长生无为老愧羞。”

　　“界壁消散乱世起，宿命一去竞自由。”

　　“鹰击长空鲸霸海，不试怎知龙与蚯？”

　　“凡夫俗子岂识我，非到末路不甘休！”

　　武八重听闻动容，站起身来，又旋即跪拜在地，声音打颤，发誓道：“属下愿随大人左右，为我武家霸业，肝脑涂地，不死不休！！”





第一百零一节 七七玄魂鸟


　　“武八重，快快起来。”武家大厅中，武庸哈哈大笑。

　　武八重顿时感到一股无形之风，力度坚韧柔和地将他搀扶起来。

　　“有你相助，我便无后顾之忧了。”武庸态度欣慰。

　　“惭愧。”武八重垂首抱拳，“属下修为不足，有负大人厚望。但今后只要大人一声令下，属下必定肝脑涂地，报效死力！”

　　武八重并非逢场作戏，而是心悦臣服。

　　武庸实乃雄主，他刚刚上位时，就铲除了安插在武家内部的奸细。

　　虽然出了方源冒充武遗海，利用武家，暗中偷取梦境的事情，但武庸力挽狂澜，很快就将武家失地全数收复。

　　南疆梦境一役，武庸和天庭达成协议，归还各大超级家族仙蛊，声威无两。其后，他又率领南疆群仙，围杀方源，将方源从南疆赶跑到西漠，狼狈逃窜。

　　五行山脉一战，他在方源和陆畏因的算计下，稍稍受挫。但事后，陆畏因也没有争得过他，终究还是让武庸担当了南联盟主。

　　宿命大战，武庸率领南联诸多精英，主动寻战，悍然出手，不顾紫薇仙子的要挟。此战之中，武庸率领众仙狂攻久久不绝连环阵，施展无限风杀招，不惜永久损耗风道道痕，不管是战斗的英姿，还是做出的贡献，都深深印刻在南疆蛊仙心中。

　　宿命大战之后，武庸回到家族休整，多番改良杀招，乃至仙蛊屋玉清滴风小竹楼。与此同时，他还主持武家政务，将武家上下内外，打理得井然有序，蒸蒸日上。

　　不管是自我修行、个人才情、战斗才能还是领袖之力，武庸都是武八重生平仅见的英杰。即便是他的母亲武独秀，在武八重等众多南疆蛊仙的心中，也沦为武庸之下。

　　“我垂垂老矣，一生也就这样了。能够追随武庸这样的人物，正是我的幸运啊。真是期待武家在他的领导之下，能走到什么样的地步。”这是武八重的心底话。

　　嗖。

　　一声轻响，一只信道仙蛊忽然从门外飞入大厅。

　　信道仙蛊落到武庸手中，武庸神念探索，瞬间获悉当中内容。

　　武八重见此，心中猜测：“能用信道仙蛊传递消息，必然是重大之事。不知是好消息，还是坏消息？”

　　旋即，他就将武庸微笑：“此乃双喜临门，你看看。”

　　武庸说着，就将手中的信道仙蛊递给武八重。

　　武八重接过信道仙蛊，仔细阅览，这才知道，原来之前武庸竟做了一场大局，成功引诱到了凶峡七鬼陷入阵中。

　　“凶峡七鬼，真的是凶峡七鬼！”武八重神情激动。

　　凶峡七鬼，是一个南疆蛊仙界有名的魔道组织，满员是七位成员。每一代的凶峡七鬼，都给南疆正道带来极大骚扰和不小的损失。

　　凶峡七鬼气焰嚣张，也多次侵犯武家利益。同时，武家作为南疆正道的领袖，自然要挺身而出。

　　于是，武家和凶峡七鬼便算是杠上了。

　　每一代的武家太上大长老，都致力于剿灭凶峡七鬼。而一代代的凶峡七鬼，也始终和武家周旋，但凡武家这个庞然大物有虚弱之时，他们就像是阴暗中躲藏的恶狗，猛地扑出来，撕咬下武家的一块血肉，然后迅速远遁。

　　武家乃是超级势力，几乎常年稳居南疆第一的宝座。但凶峡七鬼也不简单，有许多证据表明，他们的传承极可能来源于幽魂魔尊。每一代的凶峡七鬼只要有一人存活，便意味着传承不断。给存活者一段时间，他（她）的身边便会又出现另外六位魔道蛊仙。

　　一代代的生死斗争，令武家和凶峡七鬼成为不共戴天的死仇。武家成了每一代凶峡七鬼最大的强敌，而凶峡七鬼则成为武家的心病，甩脱不掉。每一个七鬼新人成员的投名状就是报复武家。

　　武独秀临死遗言中有三大憾事，其中首条便是凶峡七鬼。武独秀一生中，幕后指挥，甚至亲自出手，斩杀了十多位凶峡七鬼的成员，但从未有机会将他们一网打尽。

　　只要凶峡七鬼中存活一人，隐忍暗藏一段时间后，他们就会重新满员。

　　但是现在，按照信道仙蛊的情报所言，凶峡七鬼居然已经尽数陷入到武庸设计的陷阱之中。

　　武八重如此激动，也就难怪了。

　　武庸收起信道仙蛊，迈开步伐，一边向门外走去，一边嘱咐道：“凶峡七鬼是我武家必须要解决的祸患。若是放任不管，将来必出纰漏，拖我族后退。为了确保万无一失，这一次我将亲自出手。”

　　武八重紧随其后，主动请战。这一战若能全歼凶峡七鬼，对武家意义重大！

　　但武庸却拒绝了他：“我此去要带走玉清滴风小竹楼，正狮子搏兔亦用全力。武家大本营还需要你来镇守。”

　　“是。”武八重无奈，只得领命。

　　在他满怀期待、恭敬的目光中，武庸身影如风，冲天而起，迅速消失不见。

　　武家大本营位于武仪山上，而武仪山坐落在南疆西南一端。

　　若俯瞰整个南疆，粗略来看：在黄龙江、赤龙江两条线交叉成×，武家势力领土，便是在这个×的下口。而商家则在×的右边部分。

　　在所有的南疆超级势力当中，武家位于最南端。这个地理位置让武庸十分满意，皆因武家不像中洲处于四战之地。

　　武家领地周围，几乎是在黄龙江、赤龙江的隔绝之下，地理十分有利于崛起。

　　“现在武家最大的弱项，便是蛊仙数量不足。将来即便吞并周遭领地，也难有足够的蛊仙进行镇守。”

　　武庸一路思索，想到这里，他就想到了方源。

　　正是方源搅动风云，祸祸南疆，使得南疆历经多次大战。不只是武家，整个南疆蛊仙界都因此减员众多！

　　武庸一路向东北疾飞，速度极快。

　　耗费了一小段时间，尸山已然在望。

　　这座江边上的尸山高达数百丈，山上生活着大量的僵尸，紧靠着赤黄江心漩涡。

　　更准确的来讲，这座尸山名为尸皇芋顶天。一位南疆八转蛊仙转变成僵，在这里受到超级势力的联手围攻。八转仙僵战死，天长日久，战场废墟中八转仙僵破碎的尸体，在江边磅礴的灵气滋养下，再配合江水冲刷上岸的水草，渐渐生根发芽，最终长成了尸山。

　　尸山上盛产变化道中的僵尸蛊，还有气道的尸气蛊。

　　南疆僵盟总部在没有暴露之前，曾经看中这片宝地，开出高价，想要向武家收购，作为大本营所在，结果被武家拒绝。

　　后来姚家从武家手中夺走。武庸拿出玉清滴风小竹楼，力挽狂澜，尸山又复归武家。

　　因为这座资源点不仅本身产出很大，而且位于战略要冲地位，武庸便派遣武家七转蛊仙武镇驻防。

　　宿命大战之后，五域兴起气潮。气潮一阵阵卷席天地，不仅令五域蛊仙被逼静养休整，而且还叫许多真传秘地，乃至两天洞天显形露迹。

　　气绝魔仙曾在西漠中夺取的血气仙蛊，就是血海真传中的一道，因为气潮暴露了自身踪迹。

　　尸皇芋顶天中，也出现了真传。种种迹象表明，这道真传正是当年那位八转仙僵大能所留！

　　这等层次的真传，或许不入气绝魔仙、方源的眼界，但到底是八转大能的传承，足够让世间任何一个超级势力重视，凶峡七鬼动心也合情合理。

　　武庸便因此设计布局，布下陷阱，如今终于将凶峡七鬼都勾到了瓮中，只待他来捉鳖了。

　　尸山之巅，激战已经持续了一段时间。

　　“好一座东南西北五向风大阵！可惜，我们凶峡七鬼对你武家了解甚深，这座大阵困不住我们！”

　　“大阵一破，就是你武镇授首之时！”

　　“武镇，尸皇芋顶天中出现了尸皇真传，你却隐瞒不报。就算你等到了武家援军，你今后的日子也不好过。反不如背叛武家，投靠我们。”

　　凶峡七鬼在风道大阵中四处破坏。

　　他们对大阵颇为了解，因为历代凶峡七鬼和五向风大阵交战的次数都不少。

　　风道大阵已经岌岌可危。

　　而在外操纵大阵的武镇，也是浑身伤痕，状态不佳。

　　忽然，他接到武庸的传音，脸上顿现喜色，连忙催动手段。

　　五向风大阵顿时一变，一道清风徐徐吹入，化为武庸真身。

　　“什么？这大阵居然还有变化！”

　　“武庸竟来了！武家的支援居然如此迅猛？”

　　“糟糕，这是一个陷阱啊。”

　　凶峡七鬼身心震动不已，惊愕之后，他们纷纷被激起了凶性。

　　“杀！”

　　“就算是死，也要让武家损失惨重。”

　　“杀了武庸，武家就是一个笑话！”

　　凶峡七鬼纷纷向武庸扑去，但暗地里他们则在商量如何迅速突围。

　　既然是武家的陷阱，自然越是纠缠，越对他们不利。况且武庸乃是当世高手，亚仙尊之下就是他这等层次的人物了。

　　当今蛊仙界公认的：武庸、秦鼎菱、冰塞川、千变老祖等等，属于同一个档次，都是仅次于亚仙尊的强者。

　　凶峡七鬼自知不是武庸的对手，但他们还是有希望的。

　　武庸为了引诱这些蛊仙，动用了五向风大阵，虽然有所变化，但根基还是原来的五向风大阵。

　　正因为这座大阵不是战场杀招，才使得凶峡七鬼放下戒备，轻举妄动，一同出击。

　　眼见凶峡七鬼杀来，武庸冷冷一笑：“色厉内荏之徒，不足挂齿。”

　　下一刻，大风骤起，寒气逼人。

　　再一刻，风声呼啸，暴雪倾泻！

　　凶峡七鬼当中，三鬼被冻僵，而后两个呼吸，其中二鬼被直接冻死。

　　“这是什么杀招？”

　　“竟如此冰寒！”

　　这是武庸最近这段时间闭关，所构想出来的杀招——雪风无归。

　　见凶峡七鬼阵型散乱不堪，武庸眼中阴芒闪烁：“宵小无胆之辈，非我之敌。”

　　下一刻，凶峡七鬼身上尽冒绿叶，生长出枝条。

　　仅剩下的五鬼惨叫连连，体内生机尽数被夺取。尸体上，长出茂密葱茏的柳条。

　　正是武庸又创的一记杀招，名为——杨柳风！

　　七鬼阵亡，但魂魄飞出尸躯，顷刻间融汇一体，化为一头太古魂兽。

　　魂兽形如飞鸟，通体漆黑，羽毛如墨，长有七只鸟头。

　　武庸这才神色振奋了一下：“原来七鬼真传，便是当初幽魂魔尊企图打造传奇太古魂兽的半成品——七七玄魂鸟。楼来！”

　　武庸一招手，玉清滴风小竹楼宛若一道碧绿流星，砸中七七玄鸟魂兽。

　　七七玄魂鸟拼死抗争，手中杀招不断。可惜它神智时而清晰，时而混乱，最终不敌，被玉清滴风小竹楼镇压。

　　“陆畏因，我错信了你！”七七玄魂鸟在昏死的最后一刻，发出不甘的惨嚎。





第一百零二节 两个选择


　　“大人！”武镇收起了五向风大阵，神情振奋不已。

　　就在刚刚，他亲眼目睹了武庸横扫凶峡七鬼的战况，展现出来的手段闻所未闻，且又犀利难挡。

　　武庸在宿命大战中，催用无限风杀招的代价，大家都知道。

　　武镇没有想到的是，武庸在最近这段时间，居然实力不降反升！整个战斗过程中，凶峡七鬼都毫无反抗之力。

　　感受到武镇崇敬的目光，武庸笑了笑：“凶峡七鬼最高也不过七转而已，之所以难缠，是因为他们很少同时行动。一旦不能一网打尽，之前的努力都会白费。”

　　说到这里，武庸面色微沉：“刚刚七七玄魂鸟的话，你也听到了。有什么想法？”

　　武镇顿时面露沉凝之色，分析道：“听它昏死前的那句话，看来凶峡七鬼尽数出动，齐扑尸皇芋顶天，不只是我们的计谋，还有陆畏因在背后推波助澜！陆畏因……他居然能够影响到凶峡七鬼，或许这一点我们可以利用！”

　　武庸哈哈一笑：“不错，武镇，你很好。”

　　武镇已经猜出了武庸下一步的计划。在武庸的战略之中，首先第一步是要整合南疆。

　　而这一步眼下最大的障碍，便是陆畏因。

　　陆畏因乃是南疆的当代乐土传人，因为有乐土仙尊的影响力，还有他个人本身对南疆正道的贡献，导致武庸对陆畏因不好下手。

　　没想到方源追杀战中，陆畏因居然相助方源。这就给了武庸讨伐的最佳理由，而这一次七七玄魂鸟居然也有陆畏因有暗中勾连，这更能促成武庸率领南联，高举剿灭菇人乐土的大义旗帜！

　　“你好好养伤，下一步，就是我等出动，对付陆畏因，剿灭菇人乐土！”武庸眼中寒芒闪烁，战意逼人。

　　武镇犹豫了一下，还是开口道：“大人，眼下时机是否仓促呢？气潮刚过，南疆大地出现不少传承。我这边的尸皇真传，只是其中之一罢了。如今南联的各大超级势力，都在积极探索和收取这些真传。我们若仓促召集他们，是否会应者寥寥，各大超级势力阴奉阳违呢？”

　　武庸含笑点头：“你考虑的是。要对付陆畏因，铲除菇人乐土，你所提到的便是困难之一。除此之外，还有数个困难。第一是陆畏因其人城府极深，腹有良谋，手段独到，绝非寻常对手。第二，菇人乐土得到乐土仙尊帮助，底蕴深沉，不下于我等超级势力。第三，陆畏因帮助方源脱身，我们要对付他，恐怕很可能就要和方源交手。”

　　“和方源交手？”武镇面色顿时有些发白。

　　如今的方源，乃是天下第一魔头，只是听到要和他交手的某种可能性，就足以让武镇这样的七转蛊仙也惴惴不安起来。

　　武庸哈哈一笑，声调微扬：“但这些困难都仅仅只是困难而已，若是害怕困难而不去做，那天下就几乎无可做之事了。农夫要种田，若是害怕旱涝之灾而不去耕种，绝对是颗粒无收。渔民要吃鱼，若是害怕溺水而亡而不去撒网捕捞，必然是鱼篓空空。我们武家做事，岂会因为这些困难而退缩？”

　　武镇脸色变得肃穆，连忙拱手：“大人教训的是。”

　　武庸目光深幽，继续指点道：“眼下就是对付陆畏因的最好时机了。陆畏因这等人物，时间越多，他做的准备就越多，菇人乐土会越发不好攻打。方源逃窜，明显是没有出手之力。我们若是错失良机，等到他恢复过来，那就更加没有消灭菇人乐土的希望了。”

　　“至于那些正道超级势力阴奉阳违？哼，他们以为南联是这么好加入的么？我身为盟主，正找不到机会，来整治南联上下呢。”

　　武镇听了这番指点，心中再无疑虑，已被武庸的构想完全说服：“属下愿随大人，征战四方，讨伐菇人。”

　　武庸点头，临走前丢下一句：“先好好养伤，武家征服天下之路，少不了你的贡献。”

　　与此同时，东海。

　　夏家大本营。

　　仪式大厅中氛围凝重。

　　十多位异人蛊仙隐隐形成两拨人马，相互对峙着。

　　左边一拨，以冰晶仙王为首，乱石洞主、臭蛋洞主、毛怪洞主簇拥。

　　右边一拨人马，则是以萧荷尖领袖，青森大圣和大智仙母辅佐。

　　还有第三拨人马，尽是人族蛊仙，贯天神君、沉槐子、彩石仙妃均在列。

　　方源追杀战时，这些异人蛊仙被方源抛弃，脱离了天庭之后，便逃之夭夭，回到了东海。

　　没有吴帅主持大局，这些两天洞主终日惶惶不安，这些日子来还在思考如何解决自家洞天中气功果灾祸，然而没有丁点建树。

　　“萧荷尖，吴帅大人回归，你做好准备了没有？我倒要看看你如何向盟主大人解释，你为何之前三番五次地提拔寒灰仙姑！”冰晶仙王率先发难。

　　萧荷尖面沉如水，当初他提拔寒灰仙姑，是为了集结蛊仙，壮大自身势力，来抗衡冰晶仙王一方。没想到的是，寒灰仙姑居然是魔尊幽魂假扮！不仅如此，魔尊幽魂还在关键时刻动手，追杀吴帅、方源，捣毁龙宫。

　　魔尊幽魂给两天联盟造成如此巨大的损失，萧荷尖的责任当然重大。

　　萧荷尖面对责问，脸色铁青，死死地看着冰晶仙王：“我有多大责任，不是你说了算的。冰晶仙王，别忘了，你我同为副盟主，地位相当！我犯了多大的事，我心里清楚，吴帅盟主大人怎样惩罚，我都甘心接受。但是，此事可不仅仅只是我的责任。冰晶仙王你难道没有过失吗？想想看，寒灰仙姑是谁引到我联盟中来的？不正是你吗？你不仅引来魔尊幽魂，而且还把天庭内应夜狼天君也引入联盟。你的责任可比我要重得多了。”

　　“你！”冰晶仙王满脸怒意。

　　萧荷尖早在战败之后，就已经意识到了自身处境堪忧。此次他来参会，早已有了充分准备。

　　“呵呵。说起来，还不都是人族惹祸。不管是寒灰仙姑，还是夜天狼君，都是人族啊。人族蛊仙就是不可信！”大智仙母阴测测地道。

　　她是墨人蛊仙，领袖的大智洞天就遭受过天庭入侵，损失惨重。

　　后来两天联盟组织救援，但当时冰晶仙王却心忧自家的冰晶洞天，将大智洞天放在后面。

　　大智仙母因此和冰晶仙王生出罅隙，而后被萧荷尖察觉，进行招揽。实力大损的大智仙母就成了萧荷尖的拥护。

　　而另外一位青森大圣，本身也是小人，和萧荷尖同族，有着天然的亲近。

　　有这两人全力支持萧荷尖，萧荷尖这才能和冰晶仙王一波人马勉强抗衡。但也只是勉强而已。

　　这一次魔尊幽魂突袭的事情，给萧荷尖造成了巨大的麻烦。

　　所以，大智仙母眼看不妙，便将注意力转移到人族的身份上。

　　此话一出，顿时引来其他异人蛊仙的附和。

　　“没错，人族狡诈，绝不能轻信啊。”

　　“依我看，我们两天联盟更应当是纯正的人族联盟！”

　　“这些人族蛊仙在大战中的表现着实太差！”

　　异人蛊仙们被引发共鸣，纷纷用不怀好意的目光，打量大厅内的人族成员。

　　贯天神君、沉槐子、彩石仙妃脸色铁青，彼此之间站得更紧了。

　　两天联盟毕竟草创不久，成立的时间太短暂。此时失去强力领袖，便立即处于分崩离析的边缘。

　　就在这时，一道恢弘之音，响彻整个福地大本营。

　　“好了，都别吵了！”

　　随后，一道金芒宛若天柱，照射而下。

　　金芒巨柱消散，显露出两仙身影。

　　一位白袍黑发，眼眸幽深，另一位则英俊高大，雄姿英发。赫然便是古月方源以及吴帅二人。

　　大厅中，群仙身心皆震。

　　以冰晶仙王、萧荷尖为首，群仙纷纷半跪于地，齐声道：“属下恭迎盟主大人！”

　　犹豫了一下后，又齐声道：“我等恭迎方源大人。”

　　吴帅抬了抬手：“都起身。”

　　他站在方源身边，而方源则堂而皇之的坐在盟主的位置上。

　　吴帅甘为方源下属的这番架势，让场中群仙神色各异。

　　吴帅直言道：“你们不必猜疑，我虽是龙人身份，但实质上本就是方源的分身。”

　　群仙一愣，但旋即就反应过来，脸色更加复杂了。

　　对于这层关系，他们没有太多的惊讶。自从天庭通报了战果之后，关于吴帅和方源之间的关系，就引起了广泛猜测。毕竟大战中，吴帅和方源合作太过紧密，也太过信任彼此，这对于魔道蛊仙而言很不正常。

　　两天联盟的蛊仙们早已听闻这些流言，尽管表面上都忠心耿耿，但各自心中也有不少猜疑。

　　所以现在吴帅坦然，群仙并不难以接受。

　　吴帅接着道：“之所以召集诸位，一方面是重整旗鼓，图谋霸业，另一方面是要铲除大家洞天中的气功果内患。”

　　群仙均是双眼放光，其中一人脱口而问：“难道盟主大人您已有了解决之法？”

　　吴帅笑道：“我当然没有办法，不过本体却是有的。”

　　众仙又小心翼翼地看向方源。

　　方源面无表情，目光淡漠，首次开口道：“现在，摆在你们面前的有两个选择。第一个选择，就是让我吞并各位的洞天，只有这样，才能帮助诸位解除气功果内患。”

　　群仙皆是变色，有些人隐有怒意，却不敢发作。

　　一时间，场中陷入沉默。

　　彩石仙妃打破沉默，恭敬地请教道：“不知，另外一个选择是什么？”

　　方源依靠到高大宽阔的椅背上，眯起双眼：“第二个选择，就是你们都被我杀死，然后所有的洞天被我吞并。”

　　众仙无不脸色发白，全场死寂。





第一百零三节 东海联军


　　面对强势无比的方源，异人蛊仙们纷纷咬牙，目光闪烁。许多人四处偷瞟，都希望别人冒头。

　　可惜，方源如今乃是天下第一魔头，魔尊幽魂都死在他的埋伏之下。魔威正盛之时，异族联盟的蛊仙谁都不敢去触犯方源的虎须。

　　没有人敢反抗方源，但也没有蛊仙投降，直接将自家大本营双手奉上的。

　　任谁都能看出这些蛊仙的不甘心！

　　他们的这些洞天大本营，是他们日夜生活的地方，是家园，心中纯净的圣地。真要将家园贡献给方源，那是要被家乡人戳脊梁骨的，而蛊仙自己的良心也过意不去。

　　当初，天庭入侵冰晶洞天，冰晶仙王直接拼命，不惜损耗寿元来催动镇仙棺杀招。大智仙母为了拯救大智洞天，更是对吴帅干脆出让了有关乾坤晶壁的种族传承。这一些都可证明，这些位于两天中的洞天，对于异族联盟的成员而言，意义是决然不同的，心中地位是极高的。

　　但是，这又能怎样呢？

　　方源的强大，已经天下共知。他如今是实至名归的第一魔头，天庭被他攻陷过，宿命蛊被他摧毁了，现在幽魂都被他干掉了！

　　方源追杀战后，虽然方源只休养了十多天天，时日短暂，但是场中的异人蛊仙们毫不怀疑：方源能够将他们统统消灭！

　　或许唯一的希望，就在于外援。

　　可是这些异人蛊仙们能有什么外援？

　　找天庭，还是长生天？

　　可别逗了！

　　更要命的一点，两天中的洞天几乎都有气功果的灾祸。不投靠方源，任凭这些气功果发展下去，这些洞天的下场也完全是个死啊。

　　但是投靠方源的话，异族蛊仙们的身家性命，就都给了方源。从此上了贼船，想要下来，谈何容易？

　　方源之无情，早已为世人所知。他之前派遣诸多属下攻打中洲，宿命大战之后，方源就只顾着自己逃跑，那些下属至今都还在五域各地流浪呢。而在之前的方源追杀战中，方源和吴帅更是直接驾驭龙宫，撤离了天庭，将异人蛊仙们都留在天庭之中，不闻不问。

　　跟随这样的一个领袖，谁能安心？

　　“都想好了么？我的耐心可是有限的。”方源面色淡漠，发出最后通牒。

　　群仙皆是心头一震，许多人面色苍白，冷汗涔涔。

　　其中人族蛊仙们最为后悔。

　　早知如此，还不如当初直接投靠天庭算了。

　　当今天下，人族称霸，不会接受异人势力的投靠。但是同为人族的话，那就是另外的概念了。

　　事实上，自从方源追杀战后，他们从天庭撤离后，不是没有想过去效仿夜狼天君，转身投靠天庭。奈何其他的异人蛊仙们看得太紧，他们根本没有什么机会。

　　所以，之前异人蛊仙们对这些人族蛊仙成员的怀疑针对，也是有理由的，并非完全没有道理。

　　大殿内仍旧一片死寂，方源面色平淡，但异族联盟的成员们心中的压力却是越来越大。

　　明明方源根本没有动用任何杀招手段，但绝大多数的蛊仙们都感到了呼吸困难，心头无比压抑。

　　忍耐不住这种压力，联盟成员之一的金毛仙王咬了咬牙，就要张口答应，向方源献上自家的仙窍。

　　金毛仙王乃是毛民蛊仙，八转修为，有着自己的盘算。

　　他知道方源吞并过琅琊福地，对琅琊派的毛民蛊仙们向来很少派遣作战。金毛仙王投靠方源，便是想得到同等待遇。

　　毛民擅长炼蛊，这方面有巨大的利用价值，或可保存金毛洞天子民的性命，甚至能得到重用。远比被方源屠戮，强行吞并的下场要好得多。

　　一旦金毛仙王开了口，有了第一人，接下来剩下的人必定是压力陡增，群仙效仿。就像是巨坝打开了一道口子，洪水会顺着这个口子，倾泻而出。

　　但就在这时，忽有警报传来——大批东海蛊仙联合出动，携带数座仙蛊屋，已经逼近此地！

　　吴帅和方源对视一眼，方源微微点头，吴帅转头看向群仙：“大敌当前，先对敌作战，击退来敌再说。”

　　群仙这才大松了一口气。

　　若换做平时，东海正道组成了联军前来讨伐，这些人必然会焦急上火，如临大敌。但现在竟有一种压力陡泄，隐隐感激的情绪生出。

　　当即，吴帅、方源隐居幕后，以冰晶仙王、萧荷尖为首，异族大联盟群仙出动，在海面上迎击东海联军。

　　东海正道中来的人还不少，沈家的太上大长老沈从声、汤家太上大长老、谢家太上大长老都亲自参战。

　　仙蛊屋数目很多，超过了十座。东海富庶，资源丰富乃是五域第一，所以仙蛊屋数量也是第一，还要超过中洲一筹。当然，像龙宫、万年斗飞车这种八转顶尖层次的很少。

　　就像眼前，这些仙蛊屋中只有一座八转仙蛊屋——翠云烟花舰，来自东海华家。六转仙蛊屋最多，七转其次。

　　两军在高空对峙，东海联军中走出夏家太上大长老——七转蛊仙夏瑞之。

　　“异族余孽，扰我东海，侵我家园，罪恶滔天。今日就是你们授首之时！”夏瑞之高声呼喊，正气凛然。

　　冰晶仙王冷笑：“无胆鼠辈，今日竟敢来领死了。”

　　萧荷尖也嘲讽道：“丧家之犬，有什么面目叫嚣？”

　　夏瑞之气得脸皮涨红，咬牙道：“一群异族，该死，该杀！我便先出阵，尔等谁敢与我单独交手？”

　　夏家地盘被异族大联盟所夺，夏瑞之身为苦主，自然要先下场。

　　冰晶仙王立即道：“区区七转，也敢当头阵。也罢，我异族大联盟不屑欺负弱小，就派一位修为相当的与你对战。”

　　冰晶仙王指示之下，当即就有一位七转雪民蛊仙飞出，和夏瑞之战在一块。

　　双方才打了三个回合，沈从声站了出来：“何人与我独战？”

　　沈从声乃是八转修为，战力在东海蛊仙界中也是公认的顶尖。这一次，冰晶仙王和萧荷尖不敢托大。在方源的暗中命令下，由萧荷尖亲自出战。

　　沈从声和萧荷尖对战片刻，东海联盟那边又出战一位八转蛊仙，却非沈从声这种层次。

　　异族大联盟中八转蛊仙数量并不少，冰晶仙王想了想，便派遣石人八转乱石洞主应付。





第一百零四节 大战狂胜


　　两军对峙，三个战团在阵前激战，吸引无数目光。

　　萧荷尖乃是八转中的强者，单论实力，绝对是天庭成员的层次。而沈从声自从苍蓝龙鲸归来，也是实力大进。两人交锋，不相上下。

　　但另外的两个战团，异族大联盟都落于下风。

　　乱石洞主那边守多攻少，而另一处的雪民七转蛊仙已呈败相。他的对手乃是夏瑞之，即便只有七转修为，但到底是夏家太上大长老，资源丰富，手段众多。

　　又是几个回合，夏瑞之忽然大喝一声，施展出致命杀招，打向雪民蛊仙。

　　雪民蛊仙难以躲闪，脸上不禁涌出绝望之色。

　　就在这时，冰晶仙王猛地出手，冰道杀招悍然攻向夏瑞之。

　　东海盟军大怒，纷纷出手，护住夏瑞之，挡下冰晶仙王的突袭。

　　趁此时机，冰晶仙王也将那位七转雪民麾下，拉回了自家阵营内。

　　“异族蛊仙，果然是不知礼义廉耻，输阵又输人！”

　　“明明是单打独斗，居然出手救人。好，既然你们不讲规矩，那我们就一起上了。”

　　“杀，把这些异族蛊仙都统统杀死！”

　　东海正道联军怒不可遏，全军宛若狂潮一般，尽数向异族大联盟倾覆卷席。

　　冰晶仙王等人脸色狂变。

　　东海联军的攻势相当猛烈，以十几座仙蛊屋为先锋，横冲直撞，蛮横无比。相比较起来，异族大联盟中虽然八转蛊仙众多，但是缺乏仙蛊屋，在这种大战中，只凭血肉之躯，十分吃亏。

　　就在这关键时刻，蚁军忽现，组成金灿闪耀的大军洪流，反扑东海联军。

　　东海联军攻势顿时受挫，被数以亿万的蚁军包围，许多仙蛊屋被蚁军疯狂渗透，一时间只能拼命防守，阵脚紊乱。

　　吴帅施施然现身，即便没有龙宫，他也是八转中的强者！

　　“盟主大人！”异族大联盟士气大振。

　　反观东海蛊仙们惊愕失色。

　　“吴帅怎么来了？”

　　“他不是和方源那个大魔头在一起吗？”

　　“他来了，那么方源呢？”

　　仿佛是回答东海群仙的问题，方源的身影也显露出来。

　　“你们的胆量不小。”方源微笑，信手一挥，一道五色光虹轰然喷射而出。

　　一座七转仙蛊屋被五色虹光射中，剧烈颤抖，支撑了几个呼吸之后，抵挡不住，疯狂爆退。

　　里面的蛊仙惊悚至极，惊呼出声：“这是复合杀招，竟蕴含金木水火土五个流派！”

　　方源一打响指，飞出无数光蝶。

　　光蝶飞舞，宛若倾盆暴雨也似，扑向场中所有的仙蛊屋。

　　仙蛊屋各展威能，全力抵抗。

　　光蝶不断变化色彩，巧妙地避开诸多攻势，渗透到仙蛊屋内部。

　　“这也是复合杀招，包含变化道、炼道奥妙！”

　　“千万不能让这些光蝶接近仙蛊屋，它们能强炼蛊虫！”

　　东海联军发出一阵阵惊叫。

　　异族大联盟的众仙看得目瞪口呆。

　　方源以一己之力，就扰乱整个东海联军，这就是亚仙尊战力！当今五域的第一魔头！

　　“方源仙友，别来无恙？”关键时刻，气流涌动，宛若浪潮轰鸣，气海老祖现出真身。

　　东海联军士气终于稳定。

　　“气海老祖终于出手了！”

　　“他是亚仙尊战力，也只有他能够和方源交手了。”

　　“气海老祖居然也回来了？他不是失踪了么？”异族蛊仙们惊愕，许多人面现沉重之色。

　　东海群仙之所以能组建出大军，前来攻打异族大联盟，除了夏家积极外交，主动出让众多资源点之外，就是气海老祖暗中回归，悄然召集了群仙。

　　“方源仙友，请！”气海老祖率先冲破天罡气墙，去往太古白天。

　　方源哈哈一笑：“既然气海你有这等雅兴，那我自当奉陪。”说着，也冲上了太古白天。

　　没有人敢跟随他们，此时此刻的东海高空已经混战一团。

　　方源和气海老祖在太古白天中交手，打得天崩地裂，日月无光。

　　忽然，方源冷笑声传达下来：“气海，今日的我已非同往日。这一招剑羽刀翅，我看你能否挡住？”

　　话音刚落，混战中的群仙就见无数剑羽，穿透天罡气墙，飘落而下，笼罩整个战场。

　　旋即，无数剑羽组成一片片雪亮刀翅，迅速切割。战场中的仙蛊屋在这刀翅下，显得脆弱不堪，唯有八转仙蛊屋翠云烟花舰能够抵挡。

　　夏家的仙蛊屋钓鲸舟被削掉最后一层防御，十多只刀翅飞进去，掀起攻势狂澜。

　　“啊！”夏瑞之发出凄厉的惨嚎，竟在仙蛊屋中被直接杀害！

　　群仙悚然。

　　“再看我这一招痛心泣血。”片刻后，方源的声音再次传下来。

　　东海蛊仙顿感心痛万分，口中、眼中、鼻孔中都喷出大量鲜血。

　　这是血道、智道的复合杀招！

　　“还有一招雷韵丝流。”又过一会，方源的声音再次响彻战场。

　　于是，高空中划过一道道无形气流。

　　气流编织如网，罩住全数的蛊仙、仙蛊屋，在他们的身上印刻下雷电道痕、气道道痕。

　　“太恐怖了！这是炼道、雷道、气道的复合杀招。”

　　“只要在这里面，我们就会不断地受伤。”

　　“撤，快撤！”

　　双方大军都打不下去了，一个个疯狂爆退疾飞，不敢在战场中多逗留一分一秒。

　　“方源仙友，短短十几日不见，你竟精进如斯！”气海老祖的声音终于传达出来，隐含震惊之意。

　　东海蛊仙们听得心里拔凉拔凉。

　　“气海，你身上还有着伤，如何能是我的对手？今日你就将性命留下来罢。”方源开口道，声音洪亮，响彻天地，更震得两方蛊仙心中发冷。

　　轰轰轰！

　　随后巨大的炸响，仿佛耳畔点燃了无数轰雷。

　　两方群仙仰望，只见苍穹之巅上气浪狂涌，四野奔腾。天地变色，仿佛到了世界末日。

　　那合拢的天罡气墙，不断剧烈形变。雄厚的气墙此刻却让人联想到了薄纸，纸的那一边好像是有无数野兽撕扯、狂舞。

　　大量的粉末洒下来。

　　这是裂天粉。

　　气海老祖和方源一定是把天都打裂开来了！

　　然后，群仙又听到气海老祖中气不足的声音：“方源，你败我容易，杀我却是痴心妄想。”

　　方源大笑：“气海，你哪里走？”

　　随后，众仙头顶的恐怖响动，似有减缓之兆。

　　不管敌我双方，都暗自松了一口气。这两大亚仙尊交手，威能未免太过恐怖了。真要把天罡气墙打破，让群仙置身在他们交手的恐怖余波之中，后果定然是不堪设想的！

　　“还愣着干嘛，杀！”吴帅忽然大口，惊醒了被吓蒙的众仙，“气海已败，我们定要死死缠住这些人，等到方源得胜归来，就能翻手之间锁定胜局啊。”

　　“杀啊！！！”异族大联盟震动，士气因这一句话飙升到了极点。

　　群仙蜂拥而去，杀向众多的仙蛊屋。

　　单以肉身冲击仙蛊屋，这战术显然很不明智。但仙蛊屋中，东海蛊仙们无一不是脸色铁青，身心冰凉。

　　说不恐惧，那是骗人的！

　　即便是仙蛊屋，也无法带给他们丁点的安全感。

　　“撤！快撤！”沈从声大吼。

　　没有丝毫的犹豫，东海群仙掉头狂窜。

　　异族蛊仙们最擅长打的，就是这种顺风仗。一时间，追赶不休，气势滔天。

　　追杀了上百里后，方源回转，接连出手。

　　东海联军在他手下，显得孱弱无比，大部分的仙蛊屋都被当场打散。

　　“乖乖投降，贡献仙蛊，还能保住一命。”方源呼喝出声，“异族联盟上下听着，谁也不准对我的俘虏下手！”

　　这一战，异族大联盟狂胜！东海联军死伤不小，被方源俘虏的更多。许多东海蛊仙选择相信方源的话，在必输的局面下投降，放弃了抵抗。

　　方源虽然是天下第一魔头，凶恶狠辣。但他之前，也曾俘虏过南疆群仙。事实证明，只要拿到了赎金，基本上都将俘虏放了回来，保留了他们的性命。





第一百零五节 食果吞天


　　“毫无疑问，这是一场战果巨硕的大胜！”

　　“东海正道不过如此。”

　　“不知道气海老祖是否也已战死？若是死了，整个东海都将是我们的！”

　　异族大联盟的蛊仙们一个个红光满面，兴奋异常。

　　方源一面收押俘虏，一面指挥异族蛊仙们打扫战场。

　　“方源大人，小的金毛，愿跟随大人征讨四方，为大人献上金毛洞天！”金毛仙王忽然对方源拜倒下来，口中大喊。

　　群仙一静，旋即投诚声汇集成一波波声浪，连绵不绝。

　　整个异族大联盟无不拜服！

　　吴帅看到这一幕，暗中欣喜，而方源仍旧面色淡漠。

　　眼前之景，皆在两人意料当中。

　　若是之前方源强行逼迫这些联盟成员，当然也能够压服他们，却远不能像现在这般人心归附，群情激昂。

　　方源和两大分身筹谋的这个局，收获的方面有很多。

　　其中一个方面，东海正道联盟的攻打带来巨大的外在压力。异族大联盟人心被迫凝聚，深刻感知到外部环境的恶劣，整个人族蛊仙界都对异人们抱有深深恶意！

　　另一方面，方源展现出了超级战力，率领异族大联盟上下取得了一场酣畅淋漓的大胜。这在联盟群仙心中留下了不可反抗方源的深刻印象外，还对归附方源的未来抱有期待。

　　站在这些异族大联盟成员的角度来看：

　　一，各家洞天中都有气功果灾祸，不投靠方源的话，自己根本解决不了。

　　二，违逆方源的下场就在眼前，为了生存下来可不能做这样的事情。

　　三，方源虽然无情，但是足够强大啊，跟随这样的强者，未来远比自己单打独斗要光明得多。

　　人族制霸五域已久，这些两天中的异人蛊仙们，忍气吞声这么多年，对于弱势地位，早就习惯麻木了。

　　类似天庭、长生天成员的心气劲，他们相当缺乏。这在之前的多场战斗中，都能表现得出来。异族大联盟的蛊仙们基本上战意薄弱，都以保护自身为主。

　　如此种种，让异族大联盟上下彻底投靠方源，几乎是板上钉钉的事情。

　　方源打扫完战场，并不急着统计战果，而是对群仙下令道：“接下来要做到，就是征讨安魂洞天、夜狼洞天！”

　　群仙心头一震，再次深刻感受到方源的强势和霸道。

　　这一场大战还不能满足方源的胃口，他还要继续开战，将安魂洞天、夜狼洞天顺势拿下。

　　安魂洞天乃是魔尊幽魂健在时，暗中掌控的魂道洞天。如今魔尊幽魂已经阵亡，方源当然要乘虚而入，将其一网打尽。

　　至于夜狼洞天的上一任洞天之主夜狼天君，暗中投靠了天庭，被方源洞悉，加以利用。夜狼天君被吴帅在龙宫中斩杀，但当时为了隐瞒情报，兵贵神速地突袭天庭，夜狼洞天只有放任不管了。

　　现在方源有了空暇，自然要报复和吞并。

　　于是，异族大联盟又浩浩荡荡地杀上太古黑天中去。

　　大军逼压，还未开战，夜狼洞天忽然门户主动大开。以夜治为首的洞天蛊仙们倾巢而出，跪拜方源，主动请降。

　　方源并未大开杀戒，将所有人统统收纳后，又带领大军去往安魂洞天。

　　安魂洞天中则是一片凄凉破败之景。

　　原来，魔尊幽魂顶替了寒灰仙姑的肉身后，一直将安逊留在安魂洞天之中，主持后勤。

　　方源追杀战后，影宗参战的成员里只有紫薇仙子、影无邪逃脱。紫薇仙子成功逃生后，第一时间便联络安逊，命他迅速撤离。

　　安逊撤离，自然不会空手。他除了抽空了几乎所有的库藏，还在临走前引爆了气功果，导致安魂洞天受损严重。

　　安魂洞天中的剩余蛊仙，好不容易补好了漏洞，还未消停几日，就遭受了方源大军的攻伐征讨。

　　面对方源的大军，安魂洞天根本毫无抵抗之力，几乎顷刻间就被征服。

　　安魂洞天中，还剩下数位蛊仙，以安崇为首。这些人都未被魔尊幽魂改造魂魄，在安逊临走前，和后者大战一场，人人身上皆是带伤。

　　方源来者不拒，同样将这些人也收入麾下。

　　接下来，便是制定新的盟约。

　　方源汲取之前的教训，再不以本体关联其他下属，而是让吴帅这个分身顶替。

　　这样的话，将来即便有强敌俘虏了这些下属，也只能通过盟约的线索，推算到吴帅的位置。方源本体还会是安全的。

　　至此，方源完全接收了异族大联盟！

　　但还不够。

　　太古两天中的许多洞天里，气功果已经发展得十分巨大，几乎到了最终自爆的边缘。

　　方源先是来到豪豨洞天。

　　在群仙瞩目之下，方源抬手，挥洒出一片白光。白光萦绕着巨大的气功果，旋即化为雾气茫茫。

　　雾气汹涌，遮挡侦查手段。方源还不放心，对群仙下达命令：“你们退避三舍，不要动用任何蛊虫，以防干扰我的手段。”

　　群仙无不遵命。

　　白雾弥漫，将方源本体笼罩，外人根本无法分辨内里情形。

　　方源打开至尊仙窍门户，飞出气海分身。

　　气海分身来到气功果面前，双眼发亮，仿佛见到了绝世珍馐。

　　气海分身将手狠狠一插，深深地插到气功果中，旋即他就催动气道手段。

　　仙道杀招——气绝逢生！

　　这个气道手段乃是方源借鉴了气绝魔仙的气功果重生之法，改良而得。之前打造气海分身，就是依赖此招。

　　在气绝逢生杀招之下，气功果体型迅速缩小，转化成大量的气道道痕，直接增添到气海分身的身上去。

　　“完全吞下此果，我能增长六万左右的气道道痕。”气海老祖估算道，语气欢喜。

　　这个数量已经非常可观了！

　　按照平均来算，一场寻常的浩劫能带给蛊仙七千左右的道痕。一场普通的万劫带给蛊仙的道痕，是八万有余。

　　若是渡劫的话，一个气道蛊仙大概要渡八九场浩劫，才能积累到六万气道道痕。（渡劫新增道痕，除了蛊仙主修的道痕之外，还掺杂其他流派的些许道痕）

　　再换一个角度来看：气海老祖只要完全吸收了这颗气功果，就相当于毫无风险地渡过了大半场气道万劫！

　　所以，气海老祖吞吸气功果的收益，是极其巨大的。

　　方源暗中计算：“气海分身是由天庭气功果打造，诞生之时就有八十多万的气道道痕。吸收三颗这样的气功果，就能超过一百万。我自身的气道道痕规模，也不过是这样的水准。等到气海分身将两天洞天中的气功果全部吸收，气道道痕将远超过我，积累到史无前例、骇人听闻的程度！”

　　方源的百万气道道痕，主要是他吞并了气相洞天所得。气海分身完全是重新起步，独立积累。但依靠气绝逢生杀招和气功果，他的积累效率实在是惊世骇俗。

　　很明显，今后很长一段时间，气海分身将成为方源的第一主打分身。单论战力，将会和本体不相上下，甚至还可能超出一筹！

　　影响蛊仙战力的因素有很多，比如蛊仙个人的战斗造诣，当时的战斗环境，蛊仙掌握的蛊虫品阶，蛊仙掌握的杀招、蛊阵、仙蛊屋，还有蛊仙是否拥有一个成熟优秀的战斗体系。

　　但这些因素当中，最首当其冲的，始终都是蛊仙的修为！

　　一千道痕能有一倍增幅。

　　排除方源、凤九歌、历代尊者之类的怪胎、变态，平均估算的话：六转蛊仙的道痕是零到九千。七转蛊仙的道痕积累，则是一万到三万。八转蛊仙是十万到三十万。

　　所以，七转、八转之间的战力差距，要远超六转和七转之间。蛊修的体系，就是越到后期，每一层次的差距就越大。直到九转级数的蛊尊，个人便能无敌天下，横扫一切。

　　北原的雪胡老祖为何常年是北原蛊仙界的第一八转？

　　他是魔道出身，手中适用的仙蛊相当缺乏，主要还是他一身冰雪道痕规模众多，远超常规。

　　“依你估算，气绝魔仙有多少气道道痕？”茫茫白雾当中，方源本体询问气海分身。

　　气海分身一边吞吸气功果，一边沉吟道：“大概是有五十多万吧。”

　　方源点点头，表示认可。

　　从战斗中的种种迹象表明，气绝魔仙的道痕规模，还要逊色于龙公一些。很可能是当初重生受到方源、南联的干扰，太过仓促急躁所致。

　　但气绝魔仙有兮地。

　　兮地乃是天地秘境！

　　但凡是完整的天地秘境，便是九转层次的仙材。

　　所以，但凡以兮地为核心的气道杀招，都是威能恐怖，魔尊幽魂也难撄锋芒。

　　这就好像方源曾经施展的逆流护身印，同样令群雄束手。

　　气绝魔仙杀招落后，仙蛊缺乏，能令他有亚仙尊战力的两大支柱，便是道痕和兮地。兮地重创之后，他的战力就滑落很多，最终被神帝城镇压囚禁。

　　气海分身将气功果彻底吞吸，又投入至尊仙窍之中。

　　方源收了漫天气雾，联盟众仙看到原来的气功果彻底消失，原址上空无一物，纷纷欢呼起来。

　　“有救了，我们的家园都有救了！”

　　“果然不愧是方源大人呐，深不可测，无所不能！”

　　“方源大人，我家大本营危在旦夕，还请大人您先施以援手。”

　　群仙呼号，各种马屁奉承之语，宛若浪潮般涌向方源。

　　虽然这些蛊仙没有几个能打的，但是拍马屁的功夫倒是很深厚，并且还日见涨进了。

　　方源接下来顺势将这片豪豨洞天吞并，彻底融入到至尊洞天中。

　　豪豨洞天乃是变化道的八转洞天，盛产猪类的荒兽、上古荒兽，甚至是太古荒兽。

　　方源的变化道境界高达大宗师，自然是可以吞并的。

　　以前为什么不吞？

　　自然是因为，这片豪豨洞天乃是融并了一块九天碎片，也就是纳入了天道道痕，导致天灵遭受天意侵蚀，变得十分蠢笨无能。

　　现在方源能够炼化天道道痕，导致至尊仙胎蛊的“食谱”名单，扩张了好大一块范围。今后所有的洞天，即便融入了九天碎片，也能够被方源吞食了（只要相应的境界足够）。





第一百零六节 轻轻松松创杀招


　　方源又开始暗自开创复合杀招了。

　　他的神念在至尊仙窍中萦绕，神念笼罩之下，是一堆各式各样的凡蛊。

　　他随意的从中抽取出两只风道蛊虫。

　　一转的叫做清风轮蛊，二转的叫做碧风轮蛊。

　　前者催动出来，能叫蛊师的两只小腿上，各缠绕着一圈淡绿色的旋风，加快移动速度。

　　而后者乃是清风轮蛊的升炼结果之一，能够形成一对碧绿色的旋风，好像是两个臂环，套在蛊师的小手臂上，增快蛊师的出手速度。

　　“我目前缺乏在大战中的移动手段，何不以此为根基，开创一个出来呢？”方源有了灵感，陷入沉思。

　　自从他在太古两天中和气海分身交手后，就有了这方面的需求。

　　虽然是和气海分身作局，坑害东海正道和异族大联盟，但方源和气海分身也是真的交手了。

　　若非如此，怎可能形成那般恐怖的交手气象？要知道，本体和分身的这番切磋，将天都打裂开来，洒下了裂天粉！

　　在这场友好切磋中，方源施展出来的种种杀招，大多都有上佳表现。最差的也是中庸层次，至少表现得中规中矩，虽然没有带来惊喜，但也没有失望。

　　这场切磋，也让方源感到自己的不足。虽然他已经开创了不少复合杀招，但多是攻防一类，移动方面还是欠缺了一些。

　　两只风道蛊虫带给方源一个灵感。

　　在他的设想中，当他催动风道蛊虫，就会在他的双脚下凝聚成两道风圈，风圈不断旋转，宛若两个车轮。只要持续催动一段时间，风轮自转就会越快，从而带动方源身体也越来越快。

　　“让我看看，我有几只风道仙蛊呢？”

　　方源手中的风道仙蛊很少，不过不久前的那场大战，让方源缴获了不少风道仙蛊。

　　异族大联盟的成员手头上，也有一些。

　　再不济，方源还可以敲诈勒索整个东海正道，来谋求风道仙蛊。

　　方源的选择面太广了！

　　很快，方源就从下属那里得到了多只风道仙蛊，并且都高达七转层次。

　　琢磨一通，又参照了诸多风道仙蛊方以及风道杀招，方源的风道杀招便草创成功。

　　初步催动之后，果然有两道风圈形成，位于脚下，能带动蛊仙身躯。

　　试演了一番杀招，方源眉头微皱，察觉到了一个最大的不足之地。

　　虽然这个杀招会越来越快，但是起步速度太慢，需要持续一段时间，速度上的增幅才有一些起色。

　　怎么改良呢？

　　这其实是风道杀招方面的一个常见问题。不管是徐徐清风，还是猛烈狂风，都需要有一个过程才能增长到最强威能。

　　但要一上来就能将威能催至最大，方法当然也有很多。若是风道境界高深，可以将杀招结构修改得精妙绝伦。或者牺牲大量的时间进行前期酝酿，然后一朝爆发。再或者损耗更多的仙元，从而得到威能上的增长。

　　然而，这些方法都被方源弃之脑后！

　　因为，那都是寻常路数。

　　方源看中了炎道。

　　炎道在爆发方面的表现，将风道远远甩在身后。单论爆发方面，炎道在所有的流派中也绝对是数一数二。

　　选择了几只合适的炎道仙蛊，这个复合杀招就改良成功了！

　　“就取名为风火轮吧。”方源随意用了一个名字。

　　风火轮杀招既有爆发，能够迅猛起速，还能越来越快，更关键的优点是消耗仙元还不多，牵扯的心神还较少。

　　方源又尝试了一下，心中较为满意。综合而论，风火轮杀招在七转当中，已经属于优秀的层次，将七成的现有杀招都踩在脚下！

　　然而，这个杀招落到其他蛊仙手中，那就不一样了。

　　基本上不会有蛊仙脑残到用它，因为单单风道、炎道的内耗，就已经让这个杀招的实际效果，下滑到了六转层次。

　　耗费七转层次杀招的仙元，却只有六转威能。这种杀招在其他蛊仙的评价中，完全是下等的下等！

　　这就是三千多道天道道痕的妙处了。

　　异种道痕内耗大减，让许多杀招在方源的手中换发新生。

　　最主要的，还是方源推算复合杀招的难度大大降低了！

　　若是寻常的蛊仙，主修风道，要构思出类似风火轮这样的杀招，肯定不会脑残地选择用炎道仙蛊作为双核。顶多采用一些其他流派的低转仙蛊，充当辅助，并且数量肯定不能多。

　　最常见的是运用海量的炎道凡蛊，尽全力减少内耗。但这样一来，杀招包含的蛊虫数量暴涨，催动的难度飞升，牵扯心神剧增，杀招的综合评价也就下来了。

　　杀招要实用，蛊虫数量不能太多，仙元负担也不能太重，效果还得好，还不能有显眼的破绽。

　　所以，创造杀招都是困难无比的大工程！

　　但在方源手中，构思复合杀招，不仅能够用双核，还能用三核、四核等等多核。风道不擅长爆发，他就用炎道，随意选择。

　　单一流派创造杀招、改良杀招的构思空间是有限的。

　　复合杀招更是如此，因为考虑到内耗，导致蛊修历史上，复合杀招的数量远远少于单一流派的杀招。

　　单一流派杀招，一直都是正统、王道！

　　而方源现在处境却是截然不同。

　　他构思复合杀招，因为内耗大大削减，导致他创造、改良杀招的构思空间，比正常蛊仙要大得多。世间有多少流派，他构思杀招的难度就暴降多少倍！

　　正因如此，方源才在短短时间内，迅速构思出了大量的复合杀招。

　　别忘了他手中有海量的蛊方、杀招的底蕴积累，所以即便他的风道、炎道境界不高，但也能四处参照借鉴，轻松构思出风火轮这样的杀招！

　　之前和气海分身切磋时，方源动用的剑羽刀翅、痛心泣血、雷韵丝流、五术虹光、化炼蝶杀招，不过是库藏中的佼佼者，一小部分而已。

　　三千多道天道道痕，数量虽少，但着实给方源打开了一个广阔的新天地！

　　古往今来，历史上的无数豪杰、强者，都只是在这片新天地中浅尝辄止，稍稍探索了几步，就无能为力，无以为继。

　　但在天道道痕的支撑下，方源可以踏出十几步，上百步，轻而易举得到前无古人的成就。

　　“天道包容，讲究万物的平衡，果然是妙不可言！”接下来的几天内，方源一边暗中创造、改良复合杀招，一边带领着气海老祖、吴帅，继续扫荡各个洞天。

　　异族大联盟中的大多数气功果，都被气海老祖吞食大半，留下一些根基放养在洞天之中。

　　方源前后总共吞并了三个八转洞天，分别是变化道的豪豨洞天，宙道的时差洞天，以及律道的新鲜洞天。

　　三大洞天中资源丰富，底蕴雄厚，位于天脉节点之上，受到天意照顾多年。

　　方源做了充分的筹备，将这三个洞天巧妙拆分，分别布置在了至尊仙窍各地。

　　比如豪豨洞天中的两大超级资源点，一个是滚瀑跳崖，一个是针林雪原。

　　滚瀑跳崖中，生活了大量的荒兽跳跳猪。这些跳跳猪不会走，只会跳。当它们成长的一定的阶段，身躯肥硕，便会来到最高的山崖，往下跳。

　　山崖挂着一条恢弘巨大的瀑布，瀑布的水都是滚烫的开水，内含海量的炎道、水道道痕，常年热气蒸腾。

　　跳跳猪跳入滚水瀑布之中，一成左右受炎道、水道道痕侵蚀而死，其余九成被烫的皮开肉绽，摔得骨裂血溅，勉强存活下来。

　　但之后，只要存活下来的跳跳猪，就会突破瓶颈，成长为——死肥猪！

　　死肥猪就不是荒兽了，它的生命突破到了另一种层次，成为上古荒兽。

　　滚瀑跳崖中的死肥猪、跳跳猪，数量非常可观，每年产出的死肥猪规模之庞大，基本上就是五域两天的第一！

　　而针林雪原中，则有豪豨生活繁衍着。豪豨乃是太古黑猪，连骨头都是黑的，体大如山，行动缓慢。

　　针林雪原范围极广，自然被方源安置在了小北原，令小北原的面积直接暴涨了两成。

　　而大大小小、老老幼幼的豪豨数量有五百多头。

　　方源一跃成为天底下最大的养猪场场主！

　　至于时差洞天、新鲜洞天也各有一个超级资源点。

　　方源的至尊仙窍在之前的万劫摧残下，损失惨重。但吞下这三大洞天，立即就有了起色，发展度飙升到了二成五！

　　这个发展度，比万劫之前的水准，还要超出一点点。

　　之前的至尊仙窍中，只有一个超级资源点，就是产出胆识蛊的荡魂山。排在之后的是龙鱼买卖，方源投入多次，才壮大为巨型资源点。

　　方源经营至尊仙窍，一方面是强取豪夺黑凡洞天、气海洞天等，但这两个洞天哪有异族大联盟的洞天安稳呢！天意可是十分关照后者的。

　　另一方面是方源经营，比如打造的幽火龙蟒地坑、沙鸥土滩、五光山。都是初创，后续投入很少，发展时日和异族洞天根本没法比的。

　　最后一方面，是方源在后期重点豢养人族、异人族群，没有将精力投入正统的资源上。

　　吞并之后，至尊仙窍中后续的安置工作十分繁杂琐碎，方源都交给了仙窍中的人族、异人去办。

　　他自己则开始炼化蕴藏其中的天道道痕！

　　至于气海老祖则回到了气海。

　　夏家幸存下来的蛊仙，都在气海当中，见到气海老祖后喜极而泣。

　　气海老祖还活着，这就是最大的好消息！

　　东海各大超级势力，都派遣代表，驻扎在气海中。第一时间得到这个消息后，他们也都松了一口气。

　　没有气海老祖，他们根本对付不了方源。

　　“这一次战败，全赖于我。”气海老祖主动担责，“咳咳咳。”

　　“别这么说，老祖！起意要攻打异族联盟的，本是我夏家啊。”

　　“唉，老夫愧对阵亡的诸多仙友啊……”气海老祖仰头长叹，眼眶微红。

　　“气海老祖，您现在还是全力养伤。您需要什么资源，我们整个东海都会全力支持你的！”东海沈家蛊仙开口，其余超级势力代表也都齐齐点头，毫无异议。

　　众目睽睽之下，气海老祖又咳出一口血，叹息道：“当下要务，还不是老夫的伤势。依附老夫的诸位两天仙友，他们的家园中气功果的祸患还大多留存着。且让老夫先将这些气功果除去！”

　　群仙顿时无比感动，许多两天蛊仙都不禁眼眶含泪。

　　“气海老祖，您不愧是我东海的正道楷模！”

　　“老祖在上，我等两天蛊仙唯您马首是瞻！！”





第一百零七节 风风火火搞修行


　　至尊仙窍，小中洲。

　　一座崭新的宙道仙阵，已经布置到了关键时刻。

　　“去。”方源神念一动，一大团的昙花精蜜，扑洒上去。

　　这可是八转宙道仙材。

　　下一刻，玄光爆闪，化为无数光点，又紧接着猛地扩散。蓬的一声，像是银白色的烟花绽放。

　　光点迅速消散，毫无迹象，仿佛方源费了大力气搭建的大阵，彻底失败了。

　　然而，当方源催动侦查杀招之后，他就看到了一个水池虚影，悬浮在半空中。这个水池酷似年华池，但并不大，只有年华池的一成规模。

　　方源观察片刻，满意地点点头，这一次布阵相当成功。

　　他旋即念头一动，位于小九天之中八转年华池开闸放水。一股光阴支流，蜿蜒流下，汇入到刚刚搭建成功的分池之中。

　　当分池的光阴河水积蓄到一定的程度，便开始自行运转，河水透底而出，灌注到正下方的地面。

　　年华分池的最下方，是一片白色浓雾。浓雾掩盖下的浅滩中，有着大量的荒植——太泽花。

　　这些花有的呈花骨朵竖立着，大若房屋。有的则绽放开来，花瓣接连一体，形如喇叭，从花心处，不断向外弥漫出丝丝缕缕的白色雾气。

　　这里正是方源精心营造出来的花雾太泽浅滩。

　　八转仙蛊悔的食物，便是新鲜的太泽花雾。

　　光阴支流灌输下去，旋即带动整个太泽花雾浅滩的时间迅速加快。光阴支流的河水继续向周边扩散，但花雾太泽浅滩周围迅速显现一圈浅蓝色的半透明光墙。

　　于是，时间加速的效果，就只局限在了光墙圈裹的范围内。

　　“成功了，相当完美。”方源仔细检查了几遍，没有发现丝毫问题，大感满意。

　　浅蓝色的半透明光墙，是方源从时差洞天中获取的良方妙法。

　　时差洞天中的各大资源点，就都是这样，被光墙包裹，里面的时间流速比其他地方加快了许多倍。因此造成时差洞天中，宙道资源产量脱俗。

　　方源在原有的基础上，增添了年华分池，每一个分池负责调控一个宙道分区。八转年华池相当于主坝，而这些年华分池相当于副坝。从光阴长河中引入的光阴支流，先是汇入到年华池中，然后最大的一股，铺散整个仙窍，还有许多分流汇入到副坝中，加速资源产出。

　　这样一来，方源的资源产出又能往上再翻十多倍！

　　当然，这个方法不只是用于加速资源产出，还能作用在蛊虫身上。

　　蛊虫在时间缓慢的宙道分区中，食物的需求就下跌很多。

　　这个方法在其他蛊仙手中见效甚微，原因很简单——道痕互斥。宙道分区本质上是宙道手段，若是影响的蛊虫是其他流派，并且转数较高，那么效果便会越小。

　　方源拥有自在天痕，却是可以减少内耗。他尝试之后，发现此法效果喜人。

　　一方面减少蛊虫的食物需求，另一方面增大资源产出，方源的蛊虫食物危机，还未发作就安然渡过了。

　　气海老祖走了，但这几天，方源都没闲着。

　　东海蛊仙战死，遗留在海底的仙窍福地，几乎都已被他吞下。

　　而太古两天之中的洞天，方源打算暂时留着。

　　一方面，至尊仙窍需要食物，每隔一段时间吞并一个洞天，就能令灾劫倒计时重新计算，让方源能灵活布置。

　　另一方面，洞天仿佛盆栽，栽种气功果。尽管希望不大，但若是气功果继续壮大，不仅是对异族大联盟上下的钳制，更能滋补气海分身。

　　至于方源之前吞下的三个洞天，那是必须的。

　　方源的仙元太少了，需要大量补充。

　　八转蛊仙补充仙元，单靠仙元石效率太低，王道方法还是自产。

　　但是仙窍产出仙元，靠的是仙窍本源。而仙窍本源是否健壮，参考的是仙窍的发展度。

　　为了提升发展度，方源必须得吞下三个洞天。

　　宿命大战就消耗了方源大量的仙元储备。而后，方源根本无法停歇，在气潮中四处奔走，寻找对付天道道痕的方法。找到方法之后，方源进入天庭，立马就发生了追杀战。

　　这一段时间，方源大战太过频繁，每一战几乎都是仙界顶尖的强敌，烈度太大。

　　到了现在，方源的仙元储备已经滑落到警戒线之下，短时间内真的需要休养生息，不能再动手了！

　　“多亏了我抢来了年华池，宙道手段不缺，让仙窍时间流速达到能力极限。否则，仙元早就消耗光了。”

　　“可惜我没有八转的天元宝皇莲，否则不会为此事发愁。”

　　天元宝皇莲仙蛊能够产出仙元，历史上拥有它的元莲仙尊，乃是尊者中仙元储备最雄厚的人！元莲仙尊从修行开始，似乎就未对真元、仙元的负担担忧过。反观他的敌人，和元莲消耗，常常陷入真元、仙元干涸稀少的窘境。

　　方源现在缺乏仙元，其实很耽搁他的休养。

　　他探索梦境，需要仙元。

　　他修行魂道，需要仙元。

　　他的仙蛊损失众多，需要抢炼。低转的仙蛊是大量的，需要升炼。受伤的仙蛊，通过炼道手段迅速修复，也需要仙元。

　　因为仙元缺少，必须留最后一笔以防意外，方源的这些修行都只能暂时搁置了。

　　唯有复合杀招的构思，因为难度实在是小，所以还能勉强进行下去。试验新杀招，无疑也需要仙元。但单独这一点，倒是在方源能够承受的范围内。

　　积累仙元、推算复合杀招之外，方源还在做资源点的搬迁，以及仙材的统合工作。

　　两天洞天中的资源点，能够搬迁的，方源都尽量搬迁过来。毕竟这些洞天留在太古两天之中，防御范围太广，有人要攻打的话，很难及时防御。

　　海量的仙材被统一整理，收进至尊仙窍的几处库藏之中。方源仿造天庭，建造了几座巨大的明库，也造了几处价值高昂的暗库。

　　异族蛊仙们受到天意关照，真的很富庶。

　　其中，木道的仙材最多。因为萧荷尖、青森大圣都是小人，除了他们之外，还有两座木道洞天。

　　其他流派的仙材当然也不少，但叫方源颇感惊喜的是，他搜刮上来的运道仙材也规模惊人！

　　比如说运道上古荒兽打滚猫，零零散散的收上来后，方源最后发现竟有好几十头。

　　这种小猫十分精致，成年人伸开手掌，就能让它在上面打滚。

　　打滚猫长得十分讨喜，雪白的皮毛，粉嫩的爪子，黑闪闪的大眼睛，叫起来的声音非常娇嫩，喵喵喵……让人听了心头发痒。

　　还有吉利宝玉，这是八转运道仙材，时刻散发出璀璨的华光，蕴含相当浓郁的运道道痕。

　　塞牙水也是一种，表面上看去它和普通的泉水没有什么区别，但真要喝下去，就会塞在牙缝之间，分外难受不说，还能令蛊仙的运势暴降，陷落低谷。

　　“异族大联盟中，并无运道专修。但他们这些人能在人族大势下，开辟世外桃源，隐居生活，繁衍生息，当然是运势浓厚的。更别提他们还受到天意的关照！”方源仔细琢磨，有这些运道仙材收获，也能解释得通。

　　这些运道仙材对于方源而言，价值很高，来的也正是时候。

　　因为，他需要升炼大量的运道仙蛊，最终令煮运锅提升一截。煮运锅的层次对于现在的方源而言，还是有些低了。

　　方源预计，将来还会有一大批的仙材，甚至是仙蛊入账。

　　因为那些东海蛊仙俘虏，还在至尊仙窍内关押着！

　　方源的勒索信，已经送给了东海各大势力。

　　东海正道首脑们接到勒索信后，又都转送给气海老祖，希望听听他的意见，请他做主。

　　气海老祖刚刚将依附自己的两天洞天，都跑了个遍，吞吸了所有的气功果。

　　如今，他的气道道痕直接突破了两百万大关！

　　短短半个月不到，气海分身的实力就有惊天动地的暴涨。

　　气海分身不动声色，这张牌暂且先藏着，能藏多久就藏多久。

　　“如果留下来的那些气功果，能够再次生长，就好了。”气海老祖暗自期待，但他却也知道这个可能不太大。

　　因为气功果的产生，是因为气潮的冲击席卷。各大洞天几乎都坐落在天脉上，方才有了重点郁结。

　　方源追杀战的时候，五域气潮就已经没有动静了。五域之气的交融程度已近乎完全。

　　气海老祖也在琢磨自己的修行。

　　他缺的不是道痕，也不是仙元，而是杀招。

　　气海老祖的杀招，能拿得出手的就那么几个。虽然得到了元始真传，但上面的气道杀招天庭太熟悉了，必须得加以改良。

　　气海老祖的野心当然不只是这个程度。

　　他还想创建出一个适合自己的战斗体系！

　　杀招零零散散，可以欺负一些八转强者，或者个别的亚仙尊。但是面对魔尊幽魂、龙公这等人物，那就得需要一个优秀的战斗体系。

　　影响蛊仙战力的主要因素，是修为。但杀招、仙蛊、仙元、天时地利人和等等，也都是影响因素。比如逆流护身印这等特别的杀招，可以令蛊仙越阶挑战。战斗体系当然也算在其中。

　　对于绝大多数的蛊仙而言，战斗体系并不是必要的。因为单单前面的因素，就足以造成战力方面的差距，令蛊仙分出胜负来。

　　但对于方源、气海来讲，它却是必不可少的。

　　因为修为、杀招、仙蛊等等常规因素，不能决定胜负，大家都差不多。这个时候，谁有一个成熟、优秀的战斗体系，那就很重要了。

　　方源发出来的勒索信，辗转一番后，最终都到了气海老祖的桌面上。

　　气海老祖看都不看一眼，因为这些信中的内容，他一清二楚。

　　“老夫伤势不轻，需要闭关休养。”气海老祖一句话，就让东海正道们失去了对抗方源的心气劲。气海老祖都不出头，谁还能正面抗衡方源？

　　乖乖缴纳仙材，赎回家族蛊仙吧。

　　气海老祖又关照一句：“老夫已经联络天庭，或许他们会派遣盟军支援我等。”

　　东海正道蛊仙们情绪比较复杂，都不好说什么。

　　毕竟气海老祖身受“重伤”，还为东海正道苦主们联络了天庭，并非不管不顾，不闻不问。

　　作为一个亲近正道的散修，气海老祖做的已经相当到位了！

　　至于夏家的那些蛊仙，都很从心的缩在气海大阵中休养。他们的太上大家老已经被方源斩了，剩下的几个蛊仙变得很乖很听话。

　　他们之前并不乖，尤其是异人蛊仙们从中洲逃回来。这些夏家蛊仙们在当时都非常兴奋，认为重新夺回家园的良机到了。

　　结果……

　　结果就被气海分身顺水推舟，把他们的最后一座仙蛊屋拆散了，把他们的大长老给杀了。





第一百零八节 贡献榜


　　东海，温泉福地。

　　方源自从收服了异族大联盟，便在这个夏家大本营中闭关潜修。

　　而龙人分身吴帅则代表着他，主持联盟日常事务。

　　“你们的贡献，我都看在眼里，下去罢。”大殿中隐约响起吴帅的声音。

　　“属下告退。”

　　下一刻，殿门敞开，飞出两位小人蛊仙，分别是萧荷尖、青森大圣。

　　远离大殿后，两人脸上的恭敬之色逐渐消散，取而代之的是痛惜和无奈之色。

　　这一次两仙被召见的原因，是方源看中了他们两人手中的木道仙蛊。

　　在吴帅的劝说下，两仙只得将手中的木道仙蛊纷纷献上。

　　青森大圣悄然传音，抱怨道：“萧大人，这可怎么办呐？我的森林蛊可是许多杀招的核心，没有了它，我几乎不能作战了。”

　　萧荷尖脸色也不好看：“哼，你只是失去了七转森林蛊，而我献上的可是八转。”

　　两仙当然不愿意贡献，但形势逼人，如之奈何？

　　事实上，最近这段时间，这种情况就时常上演。联盟成员们暗怒，却不敢忤逆上意。

　　“张榜了，张榜了！”兴奋的声音忽然传入两位小人蛊仙耳中。

　　二仙转移脚步，来到一座信道凡蛊屋前。

　　只见这座信道凡蛊屋上，张贴一张榜单，最顶上三个大字：贡献榜！

　　再往下看，萧荷尖名列第一，贡献高达四位数。至于青森大圣，虽然不在三甲之内，也在前十之中。

　　青森大圣顿时有些欢喜：“萧大人，你快看，你是第一啊！盟主并没有骗我们，他真的记下了我们对大联盟的贡献呢。”

　　他之前抑郁，现在心情却是好转了许多。

　　萧荷尖冷哼一声，心中不屑：“这不过是上层剥削的手段而已！没想到方源这个大魔头，竟也有这等政治手腕。”

　　“唉，可恨我没有他这样的顶天战力，自家大本营中还有气功果存留。眼下局势，我除了紧跟方源身后，还能做什么呢？”

　　萧荷尖实力脱俗，对抗天庭中的强者，也毫不逊色。可惜他一身实力，仍旧只能在方源面前俯首低头。

　　他心有不甘，又能如何？

　　形势比人强啊！

　　“贡献榜？”很快，冰晶仙王等人也知晓了这个重大消息。

　　“这段时间，经常有联盟成员被召见，强征了仙蛊。就连萧荷尖都难以幸免，我该怎么办呢？”冰晶仙王的脸上浮现忧愁之色。

　　“我的名字还未登上贡献榜，身为副盟主，可不是一件好事情。”冰晶仙王有些惶惶不安的情绪。

　　但要让他奉上冰雪仙蛊，他还有许多不舍。

　　“这样，我筹集一批仙材，奉献上去。怎么着也得登上榜单前列才是！”冰晶仙王很快下定了决心。

　　方源当然可以强逼所有的下属，交上自家仙蛊。但这样一来，吃相就太难看了。好不容易聚起来的一些人心就散了。若是这样，方源之前做的局，就有些白费功夫。

　　方源虽然是魔道巨头，但也深谙正道的那一套。

　　立起一个贡献榜，就能缓解许多矛盾，还能调动其他人的积极性。

　　当然，本质还是一样的，都是强者掠夺弱者！

　　就在方源布置贡献榜的同一天，气海中也发生了一件大事。

　　来自东海正道的各个蛊仙，汇集一堂，共举气海老祖为东海正气盟的盟主！

　　方源领袖异族大联盟，已然成为东海超级势力的巨大威胁。尤其是不久前的惨败，更让东海各大家族更加忌惮和担忧方源势力。

　　面对强者欺凌，弱者自然要抱团取暖。

　　在方源的逼迫之下，各个超级势力的联合之心，从未有过的强烈！

　　至于盟主之位，完全没有什么争抢的余地。各大家族共推气海老祖，能够正面抗衡方源的，也只能是亚仙尊战力的气海老祖了。

　　气海分身也不自谦，眼下局势，早在他的推算之下。

　　“我既是正气盟盟主，便会为大局出发，所下的命令还望诸位不要阳奉阴违。”气海老祖肃容道。

　　“不敢、不敢。”东海正道群仙皆连回应。

　　“眼下有三件大事。”气海老祖详细说道，“第一件事，就是创建联盟库藏，各家都要上缴一定规模的资源，不只是仙材，还包括仙蛊方、仙道杀招等等。”

　　“第二件事，立下联盟贡献榜、任务榜，务必要公正公平，今后让每一个为正气盟做出贡献的人，都能广为人知。正气盟的事务，也应当让能够胜任的人多多操劳。”

　　“第三件事，正气盟成员之间应当守望相助，若有背叛，其他成员务必联手，剿除叛逆，绝不可有一丝姑息和纵容。”

　　“在理，在理。”群仙无不应允。

　　他们也都知道，只有这样做，才能真正的创建大联盟的基石。否则的话，正气盟名存实亡，还不如不创建。

　　气海老祖顺势召开第一次群议。

　　第一项，是真传交流，各大家族之间人才互通。有的家族炼道蛊仙众多，有的家族智道方面强势。如此合作，的确能迅速增强整个正气盟的实力。

　　第二项，是一起协同相商，如何和方源谈判，赎回各大家族的蛊仙。

　　所有的家族都希望，方源能够归还完整的蛊仙，保留他们各自的仙窍。为此，他们甘愿做出赎金方面的让步。

　　第三项，便是以正气盟的名义，公开联络天庭，希望和天庭联手，组建更强的联军，剿灭方源和异族大联盟。

　　接到这个情报，武庸在书房中枯坐了一个下午。

　　最近这段时间，武庸先是彻底铲除了凶峡七鬼，令自身威望达到了更高一层。然而很快，方源和气海之争，东海正道落败的战报，便广传天下。

　　随后的情势发展，更令武庸有一种目不暇接的感觉。

　　东海形成了两大联盟，进入了对峙阶段！

　　“大人。”武八重求见。

　　看到武庸面色严峻，武八重心知肚明，语气越加柔和。

　　东海局势的演变，对于武庸的野望，是一个沉重的打击。

　　武庸原本打算整合南疆后，就入侵东海。但现在东海局势有了翻天覆地的变化，形成了两大联盟不说，更有方源霸占东海一隅，凶威滔天。

　　武庸的大战略似乎刚要实施，就已有夭折之象。

　　“大人，还要攻打菇人乐土么？”武八重询问道。

　　武庸目光一闪，他对武八重太熟悉了，直接问道：“又发生了什么事情？”

　　武八重便递过来一只信道凡蛊。

　　武庸接来一览。

　　他一把捏碎了手中的信道凡蛊，拳头顺势砸在书桌上，砰的一声，震得纸笔散乱。

　　“这群懦夫、鼠辈！”武庸咬牙，目光中带着一丝狰狞的凶芒。

　　情报显示，目前有大量的南疆家族暗中联络了陆畏因。

　　他们这样做的原因很显然。

　　方源展现出了天下第一魔头的强势，令这些超级势力害怕了！

　　他们或许不想直接勾搭上方源，但是陆畏因却在不久前和方源联手，伏杀了魔尊幽魂。所以这些超级势力，便暗中和陆畏因接触、勾连。

　　这是超级家族的生存之道。

　　表面上和方源这个魔头不共戴天，泾渭分明，暗中却有沟通交流。万一将来发生意外，还能有一丝情分和退路。

　　“大人，眼下魔势嚣狂。大人既有雄图天下的大志，何妨忍耐一时，静待良机呢？”武八重相劝道。

　　武庸陷入沉默。

　　他对自己的大略一清二楚，深知利弊。

　　蛊修世界从来都是以强者为尊！远的如元始仙尊，以一己之力，带领人族推翻五域异人的统治。近的看现在，方源、气海老祖等数位亚仙尊，主导整个世界。他们之间的争锋结果，就是影响五域政治的狂澜。

　　要以弱者的联合，来战胜强者？

　　历史已经证明，这是一条死路！

　　异种道痕互斥，让人数失去优势。

　　从古至今，不是没有贤人志士在这方面做出努力。上古战阵、仙蛊屋都因此应运而生，可是呢？

　　看看宿命大战，主角永远是龙公、方源、凤九歌等人，是蛊仙！

　　即便是诛魔榜、龙宫、帝藏生等等，都是配角而已。

　　武庸的大略，当然也不是联弱抗强。

　　他是想通过联合，收刮到足够多的资源，进行自我的修行，将自身修为、战力提拔到亚仙尊，乃至尊者境地！

　　发展势力只是变强的一种方式，搜集资源、打压敌人的手段，到最终仍旧是要以个人为主。

　　纵观五域历史，超级势力都不过是强者的附庸。超级势力的强盛、衰败、兴亡都是受到超级强者状态的主导。

　　良久，武庸打破沉默，开口道：“武八重，你的建议很有道理。也罢，我们暂且将进攻菇人乐土的计划放下。”

　　“现在要做这几件事情。”武庸一边说着，一边用手指头敲击着桌面。

　　“一，积极搜刮各项传承，力图从中寻找到尊者手段，便于将来正面抗衡方源这等存在。”

　　“二，放出风声，鼓吹方源实力，强调方源和天庭的矛盾，全力诱使双方争斗。”

　　“三，暗中发力，插手南疆其余家族的内务。暗杀、挑拨、利诱，不管用什么方法，我要让他们更听话！”





第一百零九节 尊者重生


　　中洲。

　　流银福地。

　　“饶，饶我一命！”

　　“快走，对方是紫薇魔仙！绝非我等能够抗衡的人物。”

　　“真是倒霉，我们刚刚攻打进来，就来了紫薇魔仙！”

　　中洲蛊仙们一阵哀叹，慌乱逃窜。

　　“我让你们走了么？”紫薇仙子冷笑，浑身逸散出紫色光辉。

　　光辉映照半边天，中洲蛊仙们多数惨死，唯有一位逃出生天。

　　紫薇仙子乃是八转蛊仙、智道大能，面对这些六转、七转的蛊仙，展现出令人绝望的战斗力。

　　轻易屠杀了在场蛊仙，紫薇仙子手指一勾，蛊仙们的魂魄就都被勾到影无邪的面前。

　　“吞食了他们，主上的魂魄底蕴又会有大幅增长了。”紫薇仙子微笑道。

　　影无邪却郁郁寡欢，士气低落：“唉，就算我底蕴再强，又能怎样？本体已经死了，只剩下我这个分魂苟延残喘。”

　　“主上，切不可灰心丧气啊。”安逊连忙劝道，“属下带来了安魂洞天中几乎所有的魂道资源，它们都是您修行的资粮啊。”

　　这段时间，安逊已经和紫薇仙子、影无邪二人成功汇合。

　　安逊劝完了影无邪，又对紫薇仙子道：“紫薇大人，刚刚那个变化道蛊仙，您是故意放走的吗？为什么要这样做？希望他引来更多的蛊仙敌人？”

　　安逊的魂魄受到幽魂的改造，对影无邪忠心至极。任何违背影无邪利益的事情，他都会提出异议。

　　眼下，他盯着紫薇仙子，目光中就带着质询。

　　紫薇仙子冷笑一声，根本不理。

　　影无邪连忙缓和氛围道：“那个变化道蛊仙，我若没有看错，应当是钢奔勇士。他是方源的麾下，原本兽灾洞天中的蛊仙。宿命大战之后，他一直流落在外。”

　　安逊皱起眉头，愤愤不平：“就是方源杀了主上的本体，他是我们的死敌，更不应该放走他了！”

　　影无邪叹息道：“眼下方源魔威滔天，彻底收服了异族大联盟，占据东海一隅。他在和东海正道联盟大战时，展现出了亚仙尊的战力，已经彻底摆脱了天道道痕的束缚了。他现在广召下属回归，你看沿途的哪个超级势力敢阻挡？即便是中洲十大古派，也是睁一只眼闭一只眼啊。”

　　紫薇仙子接着道：“方源狡诈卑鄙，阴狠毒辣，少年时期就屠戮整个家族亲人，好让自己的资质提升。他薄情寡义，不管是宿命大战还是天庭一役，这些旧属他说抛弃就抛弃，没有一丝犹豫。就算我们杀了这个钢奔勇士，又能对方源造成多大的损失？”

　　“可恶！”安逊捏起双拳，明白过来，“这魔头大势已成，我们的确难以撼动。不仅如此，就连铲除他的下属，都有巨大风险，担心会被方源顺势追查。这魔头既然恢复了战力，怎么不去和天庭死磕？”

　　紫薇仙子一边搜刮着流银福地，一边分析道：“有一点我很怀疑，那就是方源的仙元储备。很有可能，他现在缺乏仙元。之前和气海老祖交手，乃是虚张声势。所以现在，他在全力的休养生息。”

　　“能肯定吗？”安逊听闻，双眼放出精芒，“或许这是我们可以利用的地方！”

　　紫薇仙子再次沉默不语。

　　影无邪摇头苦笑：“你知道我们和方源争锋，最大的一个收获是什么吗？”

　　“什么？”

　　“就是方源这个人物，千万不能以常理揣度他。按照之前的战斗烈度和次数，他现在仙元缺乏，的确是常理。但谁也不知道他掌握了多少手段，尊者暗中资助了他多少，他重生带来的记忆中有什么妙法。连本体都栽了，现在我们好不容易逃脱出来，还是不要轻易招惹他了。”影无邪劝道。

　　紫薇仙子皱眉，影无邪的话倒不至于刺痛她的心，而是她对影无邪的士气有些担忧。

　　方源总是出人意料，一再有惊人表现。导致现在，影无邪心中满满畏惧之情。这可不是堂堂魔尊幽魂的风范！

　　影无邪不只是幽魂的一个分魂，还是紫薇仙子、安逊效忠的，期待今后崛起的主上。

　　为了提振影无邪的心气，紫薇仙子斟酌了一番后，徐徐开口道：“方源这个人的确可怕。要知道一直以来，他都在各方势力的逼压之下。不管是各大尊者的强推，还是我领导天庭的追杀，都令他长时间处在颠沛流离、朝不保夕的状态中。”

　　“以我揣测，方源只是个棋子，资助他的尊者们在宿命蛊被毁的那一刻，就已经彻底放弃了他。不仅是放弃，更要销毁！不管是方源遭受天道道痕束缚，还是魔尊幽魂的追杀，都是证据。”

　　“但现在，方源却挣脱了束缚，伏杀了魔尊幽魂。他摆脱了尊者的安排，得到了自由。他从未有时间来好好发展经营，现在他却有了。”

　　“现在的每一分每一秒，他都在壮大，以外人难以揣测的速度不断强大。即便我是智道大能，和方源交手多次，我也无法估量他下一次出手，会是何等的强大。”

　　“但是，不管他如何强大，只要他一日不成尊，他就不是无敌的。”紫薇仙子话锋一转道。

　　影无邪苦笑：“说不定下一次，方源再出手时，他已经是尊者了。”

　　“不。”紫薇仙子微笑，“尊者不是那么好成就的，古往今来，也不过十位而已。如何成尊是一个巨大的秘密！种种线索表明，资助方源的尊者不可能将这个秘密告知他。”

　　“是这样啊！”安逊一拍手，高兴地道，“这可太好了。方源不成尊，那就只是亚仙尊，战力虽强，却有极限。不管是气海老祖，还是神帝城都能应付他。”

　　影无邪吐出一口浊气：“这么说来，只要方源一日不成尊，我们就还有希望？”

　　紫薇仙子点点头：“方源虽强，但制约他的存在并不少。宿命蛊一毁，宇宙乾坤都乱了套。气绝魔仙都能够重生，难道历代尊者就不可以吗？这没有道理吧。气绝魔仙都只是亚仙尊而已。”

　　安逊心头一震：“紫薇大人，你曾经执掌天庭，难道掌握了什么线索？还有什么尊者重生？”

　　紫薇仙子微微摇头：“这只是我的推算，并无实证。但有一点是显然的。蛊仙重生，实力越强，越是困难。气绝魔仙重生是消耗了一个洞天，并且还借助气功果的东风。即便如此，因为在重生的过程中受到严重的干扰，导致气绝魔仙重生后实力下滑，和天庭史籍上的记载不符。尊者重生比气绝重生，还要困难千百倍吧。”

　　紫薇仙子说到这里，脑海中不由浮现出元莲仙尊的形象。

　　她心中早有不少怀疑。

　　这些天来，她和影无邪等人虽然遭受通缉，但天庭追捕他们的力度并不大。

　　仔细回想一下，元莲仙尊的布置，虽然在宿命大战中有所彰显，但显然重点不在于维护天庭。

　　元莲意志操纵下，豆神宫和帝君城组合，虽然形成了神帝城，但宿命大战前后，它始终在中洲地表，没有挪动过。

　　而不久前的大战证明，神帝城是可以腾挪飞行的。

　　而元莲仙尊布置在监天塔最顶端的那副竹林画面，在吞摄了诸多北原蛊仙强者之后，就飞出了天庭，不见踪影。

　　元莲仙尊是留下了种种手段，但紫薇仙子总感觉，元莲仙尊的重点不是放在防御天庭，保护宿命蛊的方面，而是在其他地方。

　　“方源恐怕也是察觉到了这一点，所以才没有向神帝城出手的吧。”紫薇仙子遥望东海。

　　不知是谁首先在宝黄天中放出风声，随后诱导方源和天庭交战的言论，就疯狂的蔓延开来了。

　　现在整个五域蛊仙界，都有一个论调——方源和天庭神帝城之争，将决定天下之主究竟是谁！

　　武庸也只是开了一个头，西漠蛊仙界、东海蛊仙界、北原蛊仙界，甚至是两天中的蛊仙，都有强烈的动机，在暗中推波助澜。

　　“这样的计策，并非不妙。但方源是何等人物，岂会中招呢？”紫薇仙子冷笑。

　　天下棋局，芸芸众生，都只在数人之争。紫薇仙子虽然没有这个实力参与，但身为智道大能，却有这样的眼界。

　　流银福地搜刮完毕，流银传承也被紫薇仙子顺利取得。

　　这是一份金道传承，乃是中洲七转蛊仙银角仙所创。

　　对于紫薇仙子而言，价值并不高。影无邪、安逊也都专修魂道，真传借鉴的价值也不大。真正对他们有用处的，还是福地中的一些仙材。

　　确定再无遗漏，紫薇仙子等三仙立即离开了这里。

　　太古黑天。

　　在冰塞川的带领下，黑楼兰来到了镇运天宫。

　　“长生天，竟还藏有这样一份底牌！”黑楼兰暗自震惊。

　　眼前的这座八转仙蛊屋远比劫运坛更大，雄阔的暗金殿身，流露着历经沧桑，却始终坚定不移的气质。

　　“带你来这里，是想让你拜见一个人。”冰塞川将黑楼兰领进镇运天宫深处。

　　“您，您是？！”黑楼兰瞪大双眼，看到盘坐在蒲团上的巨阳仙僵。

　　血脉上的强烈感应，以及巨阳仙僵的容颜，让黑楼兰迅速确认了眼前之人的身份。

　　她当即双膝跪地，大礼参拜：“不孝子孙拜见巨阳先祖！”

　　“好孩子，起来吧。”巨阳仙僵慈祥微笑。

　　心情激荡的黑楼兰立即被一股无形的，柔和的力量搀扶起来。

　　她刚站直，就又听巨阳仙僵道：“你乃是我的优秀子孙，要说不孝，黑家的那些蛊仙才是真的不孝。他们贪生怕死，居然投靠外人——那个百足小辈。”

　　巨阳仙僵顿了顿，继续道：“黑楼兰，从今日起，你便在镇运天宫中修行，将来行走北原，重建黑家！”




