第一百节 闭嘴，你这头肥猪！


　　“这一场战斗结束，九成的真元消耗掉了七成，还只剩下两成……”收获了一场胜利后，白凝冰离开了演武场。

　　她一边走着，一边进行总结。

　　每场战斗之后，她都会进行总结。今天和铁刀苦一战，虽然没有杀掉他甚是可惜，但是白凝冰的收获也很大。

　　“刚刚那场战斗，虽然激烈，但却短暂。我却消耗了这么多的真元，想想看我还是甲等资质的真元恢复力。战斗激烈的时候，我身上的这套蛊虫的真元消耗就显得多了。”

　　很多蛊师组合蛊虫，都难在此处。

　　大威力的蛊虫，谁不喜欢？但往往蛊虫效能越大，消耗的真元就越多。

　　威力大，消耗真元少的当然也有。那都是珍稀蛊虫，价格就昂贵了。

　　白凝冰手头上虽然还有余钱，但是已经不那么宽裕了。她是聪明人，很快就意识到自身的处境，主动开始节约。

　　以前，她花钱大手大脚，对元石价值没有清晰的概念。那都是家族在全力培养她。

　　现在，她自己当家掌钱，一段时间下来，她已经完成了意识上的重要转变。

　　方源在提升，白凝冰也在飞速的进步。

　　“如果我有方源的天元宝莲，那就好了。至少在三转，不要动心真元消耗的问题。”白凝冰想到这里，心中不免涌起一阵羡慕嫉妒的情绪。

　　方源那家伙，走的是力道。力道蛊虫对真元的消耗最少，以他九成甲等资质，真元很充沛。天元宝莲放在他那里，根本展现不出真正的价值来，简直是明珠暗投！

　　“若是能从方源手中，收购天元宝莲呢？”

　　白凝冰摇摇头，很快就将这个不切实际的念头，从脑袋里驱散出去。

　　方源是什么人，她太清楚不过了。

　　从未见他吃亏过，若真有一天，从他手中取走天元宝莲，那自己必定要付出更严重的代价。

　　“没有天元宝莲辅助，那我就只好削减手上的蛊虫了。”

　　仔细思索了片刻后，白凝冰决定要舍弃雪球蛊。

　　雪球蛊，是三转蛊里面中高端的，原先她打算用作远程攻击手段。

　　但这蛊实在有些消耗真元。

　　一发雪球，还好一些。但一场激烈的战斗中，怎么可能只发一记雪球呢？

　　五六发雪球之后，真元的消耗量就大了。

　　“舍弃雪球蛊，保留冰锥蛊。冰锥蛊虽然只是二转，但也能起到一定的牵制作用。若是配合冰爆蛊，也能造成威胁。”

　　冰爆蛊是三转蛊，能引爆冰块，形成瞬间的强大杀伤力。

　　冰块越大越久越寒冷，爆炸的威力就越大。

　　刚刚和铁刀苦的战斗中，就是冰爆蛊建功。

　　当然冰块引爆之后，白凝冰若被波及，自身也会受到伤害。但若是化身冰晶，伤害就下降一个档次。

　　一想到刚刚的精彩战斗，白凝冰舔了舔嘴唇，感到有些兴奋。

　　一般的冰道蛊师，追求防御，或者是困敌的能力。只有火道蛊师、雷道蛊师等追求爆炸力量。

　　但白凝冰偏偏反其道而行之。冰爆蛊是她的一个灵感，没想到效果之好，超乎原先的预估。

　　“冰爆蛊在战斗中的效果很好，很精彩，以后要继续发扬。”白凝冰暗暗打算着。

　　她原先崇尚刚正狂猛的进攻，凌厉的冰风切碎一切。但是和方源朝夕相处之后，她耳濡目染，慢慢的对一些的阴险的招数感兴趣了。

　　她对世间的一切精彩，都很感兴趣。

　　“冰晶蛊、冰刃蛊、冰锥蛊、冰爆蛊……这样的组合，能否击败方源？”

　　白凝冰心中都是将方源当做第一假想敌。

　　“方源走力道，有全力以赴蛊，近战方面他比刚刚那个家伙还要威猛霸道，以我现在的手段，要胜他并不容易。除非我能重现我的杀招。”

　　白凝冰的杀招，乃是她自创的冰刃风暴。原先是用旋踵蛊，搭配旋风蛊、冰刀蛊，形成冰风龙卷。

　　但现在白凝冰眼光开阔了，这种搭配已经过时，冰风龙卷欺负二转的倒也不差，放到三转这个层次，就有些勉强了。

　　这些天，白凝冰一直琢磨着如何改良自己的杀招，但一直没有头绪。

　　她忽然想到一件事情，步伐加快：“对了，今天是方源升上第四内城的第一战。现在去看的话，应该还来得及！”

　　……

　　“杀，杀了他！”

　　“朱八，快动起来，还不把这小子撞死！”

　　“依我看，朱八不用自己动手，方正那小子就要承受不住了。”

　　“嘿嘿，这小子麻烦了。一上来就碰到朱八，正克制他的力道打法。”

　　演武场边，议论纷纷，人头攒动。

　　“看来方源的这场战斗，吸引了不少的观战者。也是，演武区并不禁观战者的修为。只要蛊师有钱，就能到这里观战。”白凝冰来到演武场边，对周围扫了一眼，旋即将目光投到场上。

　　这是个中型演武场，地形是普通的石砖。

　　方源正和一位体型庞大的蛊师，激战在一块。按照旁观者的议论，方源的对手，应该就是那个“朱八”。

　　朱八体型庞大，他身高足有三米，浑身长满了肥膘，显得脑袋、手脚都仿佛变小了一般。就好像是地球上的相扑手，被放大了好几倍。

　　这个世界上，不管是蛊师，还是凡人，身高一般都不会超过两米。朱八的这种身高，显然是动用了蛊虫的力量，才产生的变化。

　　事实上，这很正常。

　　很多飞行流派的蛊师，会将自身的骨骼改成中空，降低重量。一些地遁蛊师，则用缩骨蛊，将自己变成一个侏儒。这样一来，在钻地洞的时候，消耗就少很多了。

　　白凝冰对朱八并不了解，但是听着身边人断断续续的讨论声，也明白了朱八的打法。

　　朱八是擅长防御的蛊师。

　　他浑身的肥膘，给他提供了相当棒的保护。

　　方源围绕着朱八，拳脚如飞，打在他的身上。朱八的身躯受到重击，肥膘就宛若水流般晃荡，将方源的力量分担到全身各处。然后又利用蛊虫，将这股力量聚集起来，通过反震的方式，“回赠”给方源。

　　朱八身上的蛊，据说是得自一个魔道传承。究竟有多少蛊，是什么名字，他一直都没有曝光。

　　但他的这种打法，叫人无奈，尤其克制力道蛊师。

　　“方正，你歇歇力气吧，没有用的。你每一拳的力量，我都能反震给你八成。一顿拳脚打下来，我没什么事情，你反而受伤。你现在还没有感觉到吗？”朱八瓮声瓮气地说着。

　　他直接坐在演武场上，任凭方源围着他进攻，有一种岿然不动的气度。

　　山猪虚影、棕熊虚影、鳄鱼虚影，不断地在方源的头顶上闪现。这一幕，好像就是他暴打背山蛤蟆时的景象重现，但是朱八却无动于衷。

　　你奋尽全力，对方却像个没事人一眼，这个情形如何不叫人气馁？

　　但方源锲而不舍，一声不吭，围着朱八暴打。

　　从战斗刚开始，就这样子。如今已经持续了一炷香的时间了。

　　“呼！”方源吐出一口浊气，忽然收起攻势，后退一步。

　　他的嘴角溢出一丝鲜血，来自朱八的反震之力，震荡他的肺腑五脏，使得他受了内伤。

　　他有铁骨，有钢筋，又有天蓬蛊，还藏着金罡蛊，但是这震荡之力，却透过这些防护，专攻他的内脏。

　　他的内脏并没有强化，哪怕一直用自力更生蛊恢复着，伤势也越来越重。

　　方源停下攻势，反震之力也就消失，几个呼吸之后，他的内脏伤势就痊愈了。

　　继续进攻！

　　他猛跨一步，再次扑上，双拳狠砸如流星，拳拳打出呼啸的风声。朱八满身肥膘再次晃动起来，一拳拳地承受着，又一波波地反震回去。

　　“方正，你有治疗蛊，我也有治疗蛊。你受到八成的攻击，我只受两成。你是耗不过我的，不如认输吧。”朱八继续劝说道。

　　方源只是强攻不语。

　　轮到嘴角溢血的时候，他就停下手中攻势，用自力更生蛊恢复治疗。

　　他虽然消去了一猪之力，但是却又添上了牛力、马力和半个龟力，自力更生蛊的效果已经赶超了肉白骨。

　　这样的情况，不断地持续下去，观战者都有些不愿意了，有些甚至打起了哈欠。

　　“太无聊了……”

　　“真不知道方正打得什么劲。”

　　“今天的朱八也有些反常啊，怎么一直都没有主动进攻？”

　　“这不是他一贯的风格吗？先防守，耗费对手的真元和战斗激情，然后在一举出动，将对手揍趴下。”

　　“问题就出在这里呀，方正这小子太激情了，打了半天没有起色，一点都看不出气馁的样子。他是力修，消耗的真元也少。这样僵持下去，何时能到头啊。”

　　“这个情形，你们还看不出吗？朱八是在调戏新人呢。”

　　这话引得周围人一阵嬉笑。

　　方源在这些常年厮混在演武区的蛊师来讲，的确是嫩得不能再嫩的新人了。

　　“方正，你这样打下去，真的没什么意思。我对你的全力以赴蛊没有丝毫兴趣，作为前辈，不想欺负你这个新人。你还是主动退下罢，我答应你不选你的蛊虫就是。”朱八呵呵地笑着。

　　他承受着方源的攻击，每一拳都有山猪冲撞、鳄鱼撕咬、棕熊拍击的力量，但他依然能笑出身来。

　　“这是怎样的实力！”

　　“不愧是我们第四内城的八号人物啊。”

　　“这气场不是盖的。”

　　观战者们尽皆动容。

　　“闭嘴，你这头肥猪！”方源陡然爆喝一声。

　　全场一静。





第一百零一节 方源vs朱八（上）


　　“他，他居然敢骂朱八前辈？”

　　“这个新人实在是太嚣张了。”

　　“朱八大人好好教训他，让他知道天有多高，地有多厚！”

　　短暂的寂静之后，全场沸腾了。

　　“年轻人，你应该学会该怎么做人了。我好心劝你，是关心你。你不领情也就算了，还咒骂我。你这样的性格，还怎么为人处世？到头来，必定处处碰壁，没有人会帮你。”朱八叹息道。

　　方源哈哈大笑：“你关心我，还是不敢进攻？在我的攻势下，你只能被动防守。能在防守中，反震力道伤我，真是好了不起啊！为了维持这种防御，你操纵了多少蛊？至少有三只吧？一边防御，一边进攻，心神不够用了吧？你的把戏我早就看透了，你以为我会是场外的这些蠢货？！”

　　此话一出，场外的观战者顿时群情激愤，纷纷叫嚷起来。

　　“什么狗屁话！”

　　“居然敢骂我们是蠢货，老子的眼光比你可高多了。”

　　“这小子嚣张过头了，朱八前辈，他把你的好心当作驴肝肺，赶紧收拾掉他吧。”

　　朱八的脸色也变了，以严肃的语气道：“年轻人，既然你这般无知，那我就教训教训你，让你认清楚现实。这对你来讲，也是一桩好事情。”

　　说罢，他动了起来。

　　这一动，非同小可！

　　他整个人都缩成了一团巨大的肉球，向方源滚滚压来。

　　同时，一股淡黑色的刀气，包裹着巨球。

　　巨球滚过的地方，石板开裂，石屑飞溅。本来就是碾压的姿态，再加上锋锐的刀气，更增威能，叫人不由地升起避退之心。

　　“出现了，朱八大人招牌杀招——滚刀肉！”场外蛊师激动得大喊道。

　　白凝冰也是目光一凝：“移动类的滚肉蛊，再配上刀气蛊吗？普通人没有这样的威力，但是朱八庞大的体型，立即让威力倍增！”

　　“终于忍耐不住了吗？”面对对方的凶猛攻势，方源不惊反喜，嘴角勾勒出一丝狂意。

　　直撞蛊！

　　山猪虚影！

　　他悍然向巨球展开了冲锋，一往无前！

　　“这小子疯了吗？”

　　“这都敢硬上，不要命了？！”

　　“要出人命了！”

　　观战者无不惊诧。

　　双方轰然对撞，肉球冲势顿时一滞，而方源则被撞飞出去，然后砰的一声，摔在地上。

　　“看吧，这就是不自量力的下场。”

　　“咦？这小子还没有死！”

　　方源擦去嘴角的血迹，一跃而起。

　　巨球再次开始滚动，向方源碾压过来。方源哈哈一笑，再次冲上。

　　砰。

　　一声如雷般的闷响，方源再次被撞飞出去。

　　砰！

　　又一次撞飞。

　　砰！！

　　再一次撞飞。

　　“这局大势已定了。方正虽有全力以赴蛊，但是碰到了正克制他的对手，真是不幸。”有人幸灾乐祸。

　　“朱八的杀招很难破解，他滚的速度越快，撞击力就越强。其实，方正的处理方式很正确，就是在前期遏制住朱八的冲势。但是他选择的方法太强硬了。”有人摇头叹息。

　　“从未见过这么傻的家伙，他这么撞击朱八，大部分的力量还要反震到他自己身上去。”有人不屑的嗤笑。

　　“这小子应该爬不起来了。嗯？他竟然又站起来了！”

　　方源一次次被撞飞，又一次次站起来。

　　他受的伤势不轻，但是自力更生蛊带了给他巨大的帮助。

　　“冥顽不化，那就给我死吧！”朱八发出一声怒吼，向方源狠狠撞去。

　　直撞蛊！

　　方源没有改变战术，山猪虚影在他头顶闪现。

　　双方如两颗流星般相互对撞。

　　但这次方源竟然没有被弹飞，他的拳头深深地嵌在肉球当中。反而是肉球剧烈一颤，刀气纵横，如一道黑瀑，轰杀在方源身上。

　　方源再次被狠狠击飞，刀气倾泻一空。

　　天蓬蛊遭受重创，白光虚甲虚弱的闪了闪，消失无踪。

　　方源浑身浴血，全身上下都是长长的伤口，仿佛是被无数的刀刃劈砍在身上。他不像白凝冰，有冰肌防御。但浑身的筋肉大多完好，骨头也没有被砍断的。

　　自力更生蛊！

　　方源心念一动，顿时血止住了，伤口开始愈合，很快就长出新肉。至于受损的筋腱的恢复，则要缓慢一些。

　　白凝冰眼中闪烁了一下，心中暗道：“方源没有了天蓬蛊，单靠自力更生蛊的恢复……这场战斗难打了。嗯？”

　　就在这时，方源浑身绽放出金色华光。

　　光芒凝练起来，同样形成一具光甲——金罡蛊！

　　“这小子防御蛊挺多的啊。”

　　“先是天蓬蛊，后是金罡蛊，都是三转的防御好蛊。这小子真是有钱！”

　　金罡蛊和天蓬蛊不能同时使用，之前一直被方源藏着，这是它首次亮相。

　　白凝冰微微一愣，旋即反应过来。自己新添了许多蛊虫，方源定然也在不断地增添。对于他方源来讲，金罡蛊比天蓬蛊稍好一些，更适合他力道打法。

　　“就算你有金罡蛊，结果也不会改变的。”肉球中传来朱八瓮声瓮气的声音。

　　肉球碾压，方源展开冲锋，他再次被撞飞。

　　“要说多少次，你才能明白？你是打不过我的，继续下去，只会自取其辱罢了。”朱八叹息道。

　　“行了，你还要装到什么时候？”方源站起身来，擦干嘴角血渍。旁人眼中毫无希望，他却看到了胜利在向他招手！

　　是时候了。

　　方源垂下眼帘，很好的掩饰住他瞳孔中闪烁的精芒。

　　冲锋！

　　他再次展开冲锋。

　　“不知好歹，那我就让你深刻地认识一下，我们之间的真实差距。”朱八对他碾压过来。

　　横冲蛊。

　　方源忽然一步横冲，躲避开来。

　　直撞蛊。

　　五十步外，他迅速转身，又杀了回去。

　　吼！

　　在撞上去的那一刻，他催动全力以赴蛊，一头棕熊虚影闪现而出。

　　肉球受此一击，浑身皮肉如水流般翻腾，旋即反震给方源。

　　方源倒退几步，再次扑上。

　　他绕着肉球疯打，拳拳到肉，每一次攻击的地方都不相同。这大大提升了朱八防御的难度。

　　这一次，方源的攻势史无前例的狂暴！

　　朱八操纵蛊虫，终于应付不过来，肉球被打得狂颤，却无一丝反震之力传回。

　　吼！

　　朱八怒极，撤掉肉球，又变回人形。刀气又生，调出一股，向方源杀去。

　　方源不惊反喜，朱八动用的蛊虫越多，心神就越难以兼顾。

　　他的心已经乱了！

　　以往的那些对手，被他打击几句，就会主动认输。就算有坚持的，在见识了朱八的碾压式的进攻之后，也会被消灭斗志。

　　但是偏偏他碰到了方源。

　　这个世界上，有很多种男人。有的男人恋家，有的男人天生大志。

　　其中有一种男人，当他认准了的事情，就算是全世界，也阻挡不了他的路。

　　方源就是这样的男人！

　　没有谁可以阻挡他，更区区一个朱八？

　　骏马虚影！

　　直冲蛊！

　　他速度激增，连冲五十步。用了骏马之力，比他用山猪之力的速度还要快三成。

　　马蹄撒开，奔马如飞！

　　朱八没有料到，方源还有这样的底牌，措手不及之下，刀气落到方源的身后。

　　而方源已经感到了自己的面前。

　　没有什么言语。只有——

　　出拳！

　　这一拳威猛无比，把空气都打得一爆，后座力让方源脚下的石砖瞬间开裂成无数碎块，震得地面一颤。

　　朱八被这一拳打中，浑身肥肉疯狂颤动，企图分担伤害之后，再将其中的八成反给方源。

　　但方源紧接着，又一拳击来。

　　朱八体型庞大，敏捷方面惨不忍睹。被方源再次狠狠击中。

　　“我，我要……反震！”朱八瞪圆了双眼，竭力操纵体内的数只蛊虫。

　　但他刚刚牵动心神，操纵了刀气蛊。如今再同时催动这些蛊虫，若在状态好的时候也就罢了，但现在却是他心乱纷飞，又全力操纵蛊虫这么长时间，状态已经下滑。

　　一个失误出现。

　　朱八浑身颤抖如水流般的肥肉，顿时一滞。

　　防御崩溃！

　　方源的上一拳，他还在消化回转的过程。而这一拳的力量，被他生生承受。

　　剧痛传来，他心神震荡。方源上一拳的力量，还在回震的途中，就被打断。八成的拳力，在他的浑身各处爆发。

　　反噬！

　　刹那间，朱八痛得心脏骤停！

　　方源虎目放光，这个情形他等待良久，终于被他提前创造出来。

　　抓住机会，打！

　　拳风在陡然间爆发，熊力虚影、猪力虚影、鳄力虚影、马力虚影在半空中轮番闪现。

　　风声呼啸，兽群大吼，方源浑身罩住金甲，刚猛无俦，一拳又一拳轰出。

　　在众人惊愕的目光中，体型庞大的朱八被“矮小”的方源，打得痛苦哀嚎，不断后退。

　　但他极其肥胖的身躯，使他成了只能挨揍的沙包。

　　方源气势不断拔升，狂暴刚烈，让观战者心中均生出此人无可阻挡的感觉来。

　　剧痛如海啸汹涌，兜头而下，差点将朱八的神智都淹没。

　　心念涣散，他更难催动数只蛊虫，进行配合防御。

　　方源牢牢占据上风，朱八已经被揍得渐渐泛起眼白。

　　“怎么会这样？明明刚刚还……”

　　“难道真的被方正说中了吗？”

　　观战者一片哗然，战局惊人的转折，让他们瞠目结舌。





第一百零二节 方源vs朱八（下）


　　看着第四内城，第八号人物的朱八前辈，被一介新人打得喷血，这个情景颠覆了许多人的想象！

　　但朱八到底是身经百战的人物，他忽然狂吼一声，伸出双臂，牢牢抱住方源。

　　方源觉得陷入一团棉花当中，肥肉从四面八方挤压下来，令他动弹不得。

　　他施展拳脚，拳拳到肉。朱八的骨骼不知被打折多少根，各处肥肉被方源打成肉糜，烂在皮肤之下。

　　但朱八咬紧牙关，拼死镇压方源。他已经被方源揍得几乎神志不清，脑海中唯一的清明提醒他，若是把方源这头猛虎放出来，他就真的要糟糕了。

　　空间被压缩，方源冷哼一声，丝毫不惧，催动全力以赴蛊。

　　一头青牛的虚影，升上半空。

　　“又是一个新的力道虚影！”白凝冰看到这么一幕，瞳孔微微一缩。

　　“方源不声不响之间，已经强到这种地步了么。如果我和他队长，单靠手上的这些蛊，恐怕……”白凝冰的心，不断地往下沉。

　　牛力坚韧持久，方源伸展双手，将朱八的紧箍而来的双臂缓缓撑开。

　　较力方面，朱八哪里是方源的对手。

　　朱八拼尽全力，双臂都在颤抖，浑身汗浆如雨下，但仍旧阻止不了方源。

　　“该死，该死，若真的让他脱困，我就凶多吉少了！”朱八心中涌起极度强烈的不妙预感，浓郁的死亡气息刺激得他心惊胆战。

　　“我……我认输！”他大吼起来。

　　和自己的生命相比，区区虚名算得了什么？

　　主持的蛊师立即启用演武场的手段，强行分开两人。

　　“胜负已分，方正胜，朱八负！”主持的蛊师宣布道。

　　全场哗然。

　　“竟然真被他打赢了！”

　　“想不到朱八也是个纸老虎，色厉内荏，以前都被他骗了。”

　　“朱八连一个新人都制服不了，还算什么第八号人物。简直是给我们第四演武场丢脸啊……”

　　朱八的狼狈困顿，将他辛辛苦苦好多年，在人们心中建立起来的形象摧垮。

　　白凝冰听着身边的喧嚣，心中暗暗摇头：“朱八成名多年，不可谓不强，但是却碰到了方源。朱八的打法是防守反击，先用防守消耗对方的真元和体力，再来反击奠定胜局。但他这次碰到了方源这个怪胎。方源是力修，又有天元宝莲，真元几乎是取用不尽。体力方面，力修更是擅长……两人其实相互克制，狭路相逢勇者胜！”

　　说起来，还有些好笑。

　　白凝冰一改先前风格，变得阴险狡诈。方源也在改变，扫净先前贼溜阴算的风格，变得大开大合，一往无前的勇猛刚烈。

　　两个人就像是相互调换了一下。

　　朱八倒下了，主动认输，倒在方源的手上，威名几乎丧尽。

　　“打得不错。”回到场下，魏央笑着对方源道。

　　这是方源升上第四内城的第一战，魏央也赶过来观战。

　　方源的表现，说实话，已经超出了魏央之前的预估。

　　魏央很关心方源，一方面是因为族长交代下来的任务，另一方面也是情谊。

　　“也许你天生就适合力道这条路子吧。”之后的酒席上，魏央很感慨。

　　他拍拍方源的肩膀，“以前我也走过力道的路子，没有走通。但是现在，我在你的身上看到了希望。你知道吗，现在很多双眼睛都在看着你。就这样一路走下去罢！”

　　方源点点头。

　　他知道自己的处境。

　　他刚刚升到第四内城，就遭遇了朱八，将其打倒。一举扬名，让不少人吃惊诧异。

　　这场战斗刚刚结束，他就已经收到许多人的强行挑战。

　　这些人中，很多都是力道蛊师，都针对他的全力以赴蛊而来。

　　方源表现得越好，全力以赴蛊的价值就越大，越会引起他人觊觎。如今，被吸引而来的，都是第四内城的强手。

　　今后他的处境，将越来越艰难。

　　不过越是这样，他心中的战意就越是沸腾，越是昂扬。

　　区区风险，这等困难，算得了什么？怎能阻挡我方源的脚步！

　　“这个世界上，没有人能阻止我的心！”

　　八天后，他战金边缘。僵持片刻之后，兽力齐出，打爆金边缘倚为核心的防御蛊，将其击杀当场。

　　十天后，以狂攻闻名的廖华东，成为方源的对手。方源以攻对攻，正面把他打趴下。若不是主持蛊师手快，廖华东就失去了性命。

　　十七天后，拥有五虎之力的钟德，和方源展开精彩对决，最终被方源打倒，像死狗一样趴在地上，一动不动。

　　……

　　时间不断流逝，方源一场又一场的胜利继续下去。

　　第四内城的强手很多，但方源进步可谓神速。

　　不管是修为方面，还是蛊虫的更新增添，尽皆如此。

　　胜场越多，他收获的元石就越多。

　　他一路闯关，勇猛精进，每一场战斗都会有令人耳目一新的成长。

　　但另一方面，他也很谨慎。从未轻视对手，做足了情报工作。有魏央和李然这两条线，一明一暗，一个上层一个底层，方源做到了知己知彼百战不殆。

　　他并不强逞勇武，每个月最多只斗四场。虽然有强行挑战这个规矩，但为了防止恶性针对，被挑战的蛊师拥有至少八天的休整时间。

　　方源将这休整的时间充分利用，丝毫不管他人的撩拨挑衅，他重在修行，演武场只是他检验自己，磨练自己，同时创收元石的途径。

　　他成名了。

　　他一路获胜，名气渐渐扩散开来。

　　史上最强新人！

　　力道复苏的希望之星！

　　残暴的猛兽！

　　……

　　许多的称号，增添在他的身上，叙说着他的种种特征：新人却战绩瞩目，拥有全力以赴蛊，心狠手辣，只要能杀从不手软等等。

　　三个月的时间，就这样流逝。

　　这一天，密室。

　　方源、白凝冰双双盘坐。

　　白凝冰双掌贴在方源的背后，不断地向其灌注雪银真元。

　　真元通过骨肉团圆蛊的转化，消减几分，全数倾注到方源的空窍当中。

　　空窍中，波涛正汹涌，一排排的浪潮连绵不断，向着四周窍壁冲刷过去。

　　哗哗哗……

　　潮起潮落的声响，连绵不绝。

　　白色的光膜在不断地冲击下，无声无息地展开质变。

　　片刻之后，光膜被水膜取代，白光如水般流转，空窍四壁变得更加厚实。

　　从三转初阶，晋升到了中阶！

　　而方源只用了短短几个月的时间。

　　这一切还得归功于骨肉团圆蛊和白凝冰。蛊师转数越高，修为差异就越大。白凝冰是三转巅峰的真元，对方源帮助十分巨大。

　　这样的速度，若说出去，必定会引发巨大的轰动。就连见多识广的方源，也为此感到暗暗的惊诧。

　　倒是白凝冰，亲身感受过十绝体的修行飞涨的变态速度，对方源的进度并不吃惊。

　　如果白凝冰晋升四转，靠着淡金真元，方源的修行进步的程度还要再增涨。

　　察觉到方源气息的微妙改变，白凝冰立时知道已经成功，缓缓收掌。

　　“怎么样，再过些天，你也要升上第四内城的演武场了。有没有兴趣，将修为提升到四转？”方源一边缓缓转身，一边开口道。

　　白凝冰的修为越高，他的修行速度就越快。

　　“不需要。你能以三转境界，站稳脚跟，一路打下去，我自然也能做到。”白凝冰冷哼一声，没有给方源什么好脸色。

　　但在末了，她添加一句：“我的资质又提升了一分，达到了九成二分。照这种程度下去，你什么时候给我阳蛊？”

　　“哦？这么快……”方源微微一惊，他对十绝体了解很多，但内容都并不深入。

　　虽说毒誓蛊已经消去，但是白凝冰留着还有大用。

　　“你不需要担心，有我在，就能保你的命。我们可是用了毒誓蛊的，你就算不相信我，难道还不相信蛊的力量吗？”

　　“哼。”白凝冰没有反驳，这几个月是她和方源相处的，有史以来最平静的一段时间。两人都在奋发努力，一只毒誓蛊将两人结成利益同盟。但貌似……

　　“方源这个家伙，成长得更快，收获得更多啊。”关于这点，白凝冰越来越有清晰的认识。

　　她的进步很大，但方源更大。

　　这几个月来，方源不仅又增添了一龟之力，还动用了三转铜皮蛊，将自己的肌肤增添一份防御力量。

　　二转的铜皮蛊，只能在有限的时间内，为蛊师肌肤表面增添防御。

　　三转的铜皮蛊，却是消耗自身，将这份防御之力永久地布置在蛊师的身上。

　　现在，方源整个人都是古铜色的肌肤，好像是太阳浴下晒出来的。

　　铁骨、钢筋、铜皮，再加上金罡蛊，方源的防御力已经小成，就算是到了第三内城演武场，也足可应对任何强敌。

　　至于天蓬蛊，方源已经卖掉。它和金罡蛊的位置重叠，也并不适合方源力道的打法。

　　就在方源晋升中阶的同时，商家外城大门，走进来一队彪悍人马。

　　“商家城……古月方正，就在里面么。”铁若男若有所思，走在众人之前。

　　“铁刀苦，拜见少主。”铁刀苦连忙迎上去行礼。





第一百零三节 铁若男


　　“铁刀苦，你的眼睛怎么了？”铁若男看到铁刀苦戴着黑眼罩，有些意外地问道。

　　铁刀苦脸上涌现出一抹尴尬之色，实话实说道：“属下的眼睛，是被白凝冰所伤。”

　　几个月前，他和白凝冰一战，就像是遭受了当头一棒。

　　失去了左眼，他的战斗力暴降，手刃蛊也被白凝冰无情地选走，他再也不是白凝冰的对手。

　　但铁刀苦没有放弃。

　　他心性坚毅，咬着牙扎根下来，靠着演武场作战，还有承接一些护卫、追查等任务，在商家城生存下来。

　　他就像是一头孤狼，默默地舔舐伤口，一边暗暗地关注着方白二人，一边努力积攒实力，同时报信给家族。

　　正是因为他的来信，才有了铁若男这一次主动带队出现。

　　“白凝冰……居然能伤到了你。铁刀苦，你的情报有所疏漏啊，为什么在信中没有提及这个事情？”铁若男皱起眉头，语气有些不悦。

　　这不是羞于启齿嘛……

　　铁刀苦讪笑一声，他也是三转蛊师，有着自己的尊严和脸面。

　　不过面对铁若男的责问，他还是垂下了头，恭声答道：“是属下的错。”

　　他是个骄傲的人，但是面对铁若男他态度十分恭敬。

　　已经有两年了吧。

　　两年多前，铁血冷的死讯传回铁家寨，整个家族都陷入悲痛当中。

　　五转的蛊师战力，已经是傲立世俗之巅，就算是铁家这样的庞然大物，损失一位也要肉疼。

　　更何况，这是神捕铁血冷。

　　威名传遍南疆的男人，可以说是铁家的一面旗帜。

　　铁血冷的死，是整个铁家的损失，是整个正道的损失。

　　就在族人们悲伤、哀痛的时候，铁若男，作为铁血冷的亲生女儿，她站了出来。

　　她原先一直跟随父亲，在南疆闯荡。回归家族后，勇闯铁家十三堂，在擂台考较中，击败年轻敌手，成为铁家八少主之一。担任铁家内务后，又屡屡查破谜案，教贪污受贿者无处藏身，令罪犯绳之以法。

　　铁血冷倒下了，但是铁若男却冉冉上升，接过了父亲的旗帜，成了两年来铁家上下，都在瞩目的新星！

　　铁若男名声渐传，就连铁刀苦这样远在商家城的人，也屡屡听闻她的事迹。

　　铁家和商家的政策不同，铁若男就算争夺不到铁家族长之位，至少也是一方重臣，镇守一山的大将。

　　她年纪岁轻，却也到了三转高阶的境地。天才之名，实至名归。

　　不管是铁若男的现在，还是将来，都值得铁刀苦俯首。

　　“铁沐，去看看他的伤。”铁若男挥了挥手，道。

　　铁沐长相清秀，是随队的治疗蛊师。他立即走上前去，当众查看铁刀苦的眼睛。

　　只是几个呼吸，铁沐就禀告道：“眼睛废了，属下无能，要想治好，须得五转蛊师出手。”

　　他这是自谦之词，他也不过二十八岁，修为却到了三转巅峰，是铁家支脉中涌现出来的家族精英。

　　许多人招揽他，但他独独投靠到铁若男的麾下。

　　铁若男这些年，担任少主，势力急剧膨胀，麾下收拢了不少精英人物，铁沐只是其中之一。

　　“商家城中，就有一位素手医师，乃是五转高手。铁刀苦，你拿着这些钱，把眼睛治好。”铁若男掏出一颗元老蛊，扔给铁刀苦。

　　“谢少主。”铁刀苦接过，不禁生出感激之情。

　　素手医师的治疗费用极为昂贵，这些年他在商家城生活简朴，一直在为自己的眼睛攒这笔钱。

　　但十万元石，可不是小数目。商家城物价又高，铁刀苦又买了一只手刃蛊，缺口太大。

　　他直起腰来：“属下已经为少主预定了园林居住，请随我来。”

　　哪知铁若男一挥手：“先不急，带我去楠秋苑。你的情报中，不是说方白二人，就居住在楠秋苑吗？”

　　“呃……是，是的。”铁刀苦楞了一下，没有料到铁若男这么直接。

　　“在前面领路吧。”铁若男吩咐道。

　　“是。”

　　铁若男本身就是雷厉风行的性子，但是片刻之后，她却吃了一个闭门羹。

　　“对不起，我家两位主子都在密室修炼。”楠秋苑的门童很客气地道。

　　“怎么，害怕了？想当缩头乌龟么！”铁刀苦不屑冷哼道。

　　门童经过商家的特意训练，素质很高，瞥了一眼铁刀苦，仍旧坚守在门口，不放众人进去。

　　铁若男堂堂铁家少主之一，也不会和这小孩计较。

　　她笑了笑，取出一份拜帖，递给门童：“无妨。请小童子带回我的拜帖。我与你家主人有着交情，我们晚上再来拜访。”

　　“大人的拜帖我一定转交，只是我家两位主人闭关，什么时候出来，从未有过准数。说不得今天晚饭就不吃了。”门童在众人临走前提醒道。

　　到了晚上的饭点，铁家众人又来，再次遭拒。

　　“我看这方白二人，是害怕少主之威，缩在里面不敢出来了。”

　　“也许这是一场下马威，特意针对我们的。”

　　铁家众人猜测着，语气不忿。

　　他们两次主动拜访，居然受到这样的待遇。这两个家伙真当自己是大人物了？就算是商家少主，也得丢下手中事务，来款待自己。

　　“稍安勿躁，那我们明日早晨再来吧。”铁若男安抚众人，又递拜帖，神情若有所思。

　　结果到了第二天清晨，楠秋苑仍旧大门紧闭。

　　铁家众人的情绪积蓄到了极点，差点要砸门而入，被铁若男劝止住，再递了一次拜帖。

　　他们一行人刚走，方源从密室中出关来。

　　“铁若男？”听到家奴的禀告，方源流露出一丝诧异之色。

　　他知道此女乃是铁血冷的亲身女儿，但她没有死在青茅山上吗？

　　铁血冷飞出青铜面罩似的山丘巨傀蛊，以及铁手蛊，救走铁若男的时候，方源正和白凝冰激战，被白相仙蛇的迷津雾遮盖视野，没有看到那一幕。

　　等到雾气散去，就找到了鹤群的攻击，场面混乱激烈，没有一丝的闲暇。直至白凝冰自爆，方源也没有再看到过铁若男。

　　因此，在方源的印象中，一直都还以为铁家的父女俩，皆丧命在青茅山上了。

　　“没有想到这个铁若男还活着，不仅如此，还成为了铁家的少主。”方源拿着三张拜帖，看了一眼，眉头就深深的皱起来。

　　看到铁若男这个名字，他第一时间就从心中涌起一股抹杀掉的冲动。

　　这个人，太碍眼了！

　　是青茅山的幸存者，她接触过自己，也接触过古月方正，对自己有着巨大的威胁。

　　如果自己的真实身份被揭穿，那么势必要影响到如今稳定的生活，商家城这个辛辛苦苦争取出来的发展环境，恐怕也要丢失了。

　　但是，偏偏铁若男这个人，方源暂时还动不了。

　　铁家少主这个身份，商家城这个地方，都不允许方源杀掉她。

　　“还是弱啊……若搁在前世六转时，这种小角色一个手指头就能灭掉她。”方源心中一叹。

　　他虽然战力飞涨，变强的速度让人惊叹，但若杀掉铁若男，这个后果他目前还承担不了。

　　甚至，他到现在，连真名都不能展现。

　　一山更比一山高，强中自有强中手。五转才是世俗巅峰，而他不过是三转罢了。

　　方源很快收拾心神，铲除是最直接的方法，但既然不能用，那就得想办法应对这个不速之客。

　　“青茅山上的事情，一直没有暴露出去。看来这个铁若男，也一定不知情。否则的话，当初就不会仅仅派遣一队人马，来追捕我了。”

　　“她连送三张拜帖，是故意显露出势在必得的决心，一定要和我见面。看来是想从我的口中，得知当初发生的事情。毕竟，她的父亲就是死于青茅山。”

　　“那么现在的关键是，我以古月方正为名，她是否对我的真实身份有所怀疑呢？”

　　“如果怀疑，那我该怎样打消掉这样的怀疑？”

　　“再退一步，万一我的真实身份暴露，又该怎样去弥补呢？在商燕飞的情报中，我资质普通，弟弟才是甲等资质，我该怎样解释资质的变化……”

　　方源脑中急速思索。

　　他老谋深算，生性谨慎，凡事都不虑胜先虑败，这一次的重大危机也不例外。

　　他很快就想到了对策。

　　“若真到了这一步，就那就将血颅蛊卖给商燕飞吧。商燕飞一直在收集血海真传，血颅蛊卖给他，他还能给商心慈提升资质。他这么溺爱商心慈，为了她不惜动用人力胜天蛊，逆天改命。这个交易，他拒绝不了。”

　　亮出血颅蛊，方源也就解释了之前隐瞒身份的苦衷。

　　但事情没有发展到最糟糕的地步，方源是绝对不会将血颅蛊卖出去的。

　　“血颅蛊对于一个家族而言，是量产天才的神蛊。我若卖给商家，商家的势力就膨胀得太厉害了。血颅蛊虽然对我已经丧失了利用价值，但是却其他人而言，却大大不同。”方源此时还不知道方正还活着，并且实力也在飞速成长。





第一百零四节 真想扼杀掉


　　方源不禁又想：“依照铁家的反应，铁若男应该还不知道我手中有血颅蛊。也许我现在的甲等资质，会是我最好的伪装。”

　　这点，方源猜得八九不离十。

　　事实上，铁若男根本就没有怀疑过方源的身份。

　　原因，也出在资质方面。

　　铁若男一直认为，方源是古月阴荒体。十绝体的弊端，她在铁家也了解了许多。如今这么长时间过去了，若真是方源，早就自绝于天地了。

　　而且，从铁刀苦的情报上，方源勇猛无畏的战斗风格，也算是一个佐证。

　　在铁若男的印象中，方正就是这样直来直往的性格。而方源那样阴险的人，怎么可能打出如此狂猛的攻势？

　　铁若男的第四次拜访，终于见到了方源。

　　会客的厅堂中，只有方源和铁若男两人。其余人皆被安置下去。

　　“想不到你我再见面时，却是这番景象。”铁若男不胜唏嘘。

　　方源和方正是胞兄弟，相貌酷似。

　　她唏嘘，方源比她更唏嘘，深深叹息道：“过去的事情，就让它过去吧。我不想再提了。”

　　铁若男眼中锐芒一闪：“不，有些事情是不能忘的。我这次来找你，就是为了当年的事情。你一定知道，我的父亲铁血冷是怎么死的。请你如实相告！”

　　方源深深地看向铁若男，后者毫不畏惧，和他对视，目光中流露出坚定的决心。

　　她剑眉星目，这些年许是不在外闯荡了，微黑的皮肤已经转白，配上高挺的鼻梁和朱唇，显露出巾帼的飒爽英姿。

　　毫无疑问，她是一个美人。虽然容貌上不及白凝冰、商心慈，但身材健美，尤其是一双长腿。再配上她独特的气质，让她出类拔萃，更能勾起男人心中的征服欲望。

　　但方源不关心她的美貌，从她的目光中，方源察觉到她对自己的身份，似乎毫无怀疑。

　　这个情况很好。

　　那么接下来，就是如何解释当年的事情。

　　方源清楚，如果他不拿出一个像样的解释，铁若男是不会善罢甘休的。

　　对于这点，方源也有了应对之策。

　　于是他又叹了一口气：“每每想到青茅山，我的心就一阵阵发痛。你虽然死了父亲，但我却丧失了所有的族人，被迫流浪。商家城虽好，但到底是异乡，再没有家的味道。”

　　说着，说着，他眼眶泛红了。

　　看到方源这般，铁若男坚定如铁的目光，不由地柔和下来。

　　同是天涯沦落人，两人皆是受害者。相比较自己而言，失去了所有族人的方正，无疑更加可怜啊。

　　“你知道吗？你杀了我族的一位少主，若非我一力阻拦，你就会受到我族的制裁。”铁若男换了一个话题道。

　　方源脸色一变，急忙分辨道：“铁刀苦的那件事情我知道，但我不是故意的！我挖下了坑，是要对付草裙猴，谁叫你们铁家一路追踪我，还踩中了陷阱？这是自找死路，怎么能怪我！”

　　“杀人偿命，天经地义，不是吗？”铁若男面色严肃起来。

　　方源心中冷笑：“若是如此，那我该有多少条命才能偿还？”

　　脸上也在冷笑：“铁若男，发生了这么多事情，你我都不再天真。你们铁家在这件事情上占不住理，之所以没有动手，主要还是因为我手中的紫荆令牌吧？”

　　铁若男倒也坦诚：“紫荆令牌，的确是主要的原因。但是紫荆令牌，只能保你在商家城的安全，出了商家城，我们铁家势必不会和你甘休。如果你能告诉我当初的真相，我可以担保，只要我在一天，铁家就不会因为这件事情与你为难。”

　　方源心中稍稍惊讶了一下。

　　这个铁若男，看来这些年发展得很好。就算是铁家少主，有这样权柄的不多啊。

　　“你若不相信我，我们可以使用毒誓蛊。”铁若男接着道。

　　又用毒誓蛊？

　　说实在话，方源合炼言而无信蛊，炼得都有些腻味了。

　　“真相其实也没有什么，你如今是铁家的少主，难道还猜测不出来吗？”方源垂下头，用眼角的余光暗暗打量铁若男。

　　他此言以试探为主，但铁若男并未觉察出来。

　　少女微微一笑：“其实就算你不说，我心中也有数。”

　　方源语调顿时一变：“你已经知道了？”

　　铁若男幽幽地叹了口气：“十绝体在蛊师界上层，根本不算秘密。能造成那种景象，直接冰封整个青茅山，就算是五转蛊师也做不到这一步。只是我没有想到，你的哥哥不是古月阴荒体，而是北冥冰魄体。”

　　“什么？”方源心中诧异地叫了一声，不过面部表情却未有多少变化，只是恰到好处地将双眼眯起来。

　　“她怎么会认为我是古月阴荒体？”方源感到一阵荒谬。

　　“等等……难怪当时，族长古月博会莫名其妙的维护我。难道说，我的修为进步，被他们认为是十绝体了？”方源这么一想，忽然明白了一些事情。

　　“若是她这么认为，北冥冰魄体反而成了我的最大伪装。这么说来，她应当没有怀疑我的真实身份。只要接下来，我不露出破绽的话……”

　　想到这里，方源的脸上浮现出复杂而又凄苦的神色。

　　他没有说话，只是长叹一声。

　　说多了，就容易露出马脚来，言多必失！

　　铁若男见他如此神色，更加确定心中的答案。她把声音放缓放柔：“方正，我知道你心中很痛苦很复杂。毁掉你的家园，害得你流浪在外，杀害了你全部的族人的凶手，却是你亲生哥哥……”

　　方源挥手打断她的话，眼眶泛红：“你不要说了，你既然已经清楚，何必再来问我呢。”

　　“可是我需要明确的答案。以上这些，都是我的猜测！”铁若男目光逼迫而来。

　　方源沉重地点点头，默默地流下泪滴。

　　铁若男见此，再不好逼迫，幽幽地道：“你知道吗，我曾经又赶回到青茅山，看着漫山遍野的冰雪，心中一片茫然。我知道父亲死于方源之手，若方源健在，杀父之仇不共戴天，我必定要杀他泄恨。但是他也已经死了……”

　　“不甘心又能怎样呢？子欲养而亲不待，仇欲杀而已身死。人生大憾呐！”铁若男长叹，殊不知自己的大仇人方源正坐在她的面前。

　　方源冷哼一声，语气夹杂着一丝不悦：“方源毕竟是我的哥哥，他人已经死了，你还想怎样？”

　　铁若男双目炯炯发亮：“我还想知道一些事情。当初我父亲接到一份神秘信笺，信上的内容我现在已经得知。是说你古月山寨中藏有血海传承，所以我父亲才不顾身上之伤，第一时间赶往青茅山。你和白凝冰，是否知情？”

　　方源摇摇头：“要是有血海传承，我早就取用了，否则怎会在旅途中如此狼狈。”

　　铁若男饱含深意地看着方源：“血海传承，遗祸无穷，乃是当年魔道蛊师血海老祖的遗毒。追根究底，我父亲的死因源头，也是这道传承。方正，如果你真的继承了这个传承，希望你能将它交给我，算是让我稍稍弥补一些遗憾。”

　　方源继续摇头：“没有就是没有。”

　　铁若男沉默了一下：“根据情报，我知道你手中有一只蛊，血气盎然，曾经用作远程进攻。但是你转修力道之后，却几乎不再使用它。这是为什么呢？”

　　方源楞了一楞，旋即恍然。

　　“你怀疑我取了血海传承，却故意隐藏？哼，你指的应该是这只蛊吧？”

　　方源心念一动，从空窍中取出血月蛊来，主动抛到铁若男的手中。

　　“这是我族的血月蛊，你难道没见到我哥哥使用过吗？当时冰川爆发，我族族长和白家族长合力，拼死保下了我和白凝冰。族长将手中残留的蛊，都交给我。我和白凝冰在流浪途中，许多蛊都饿死了，只留下这只血月蛊，因为它容易喂养。”

　　方源一席话，不仅解释了铁若男的疑惑，同时也解答了自己和白凝冰二人，为什么能逃得一命。

　　铁若男检查了一遍血月蛊，神色松缓下来：“原来是这样，你家族长用心良苦，为了留下火种，不惜牺牲自己，真是壮举！”

　　方源哼了一声：“所以我更应该好好的活下去，重建古月山寨。谁要阻挡我，我就消灭谁！”

　　这算是解释了他在演武场的心狠手辣。

　　“虽然我和你相处的时间不多，但是可以明显的感觉到，你变了很多。”铁若男看向方源。她只是感慨，并没有怀疑。

　　遭逢巨变后，人也会发生变化，这是很正常的。

　　方源坦荡荡地和她对视：“人都是会变的。你不是也变了么？”

　　铁若男却摇头：“我只是一直在走我的路而已。”

　　此话后，两人陷入了沉默。

　　良久，铁若男这才开口：“铁刀苦我会带回去。我承诺，铁家今后也不会继续追究这件事情了。依附商家，是个能重建家族的好路子，许多人因此成功，也祝愿你能成功。”

　　说完这句后，少女站起身，很干脆的走了。

　　方源望着她离去的背影，双眼眯起来。

　　他有一种隐隐约约的预感，这个铁若男很不简单，将来恐怕会给他造成巨大的麻烦。

　　“真是想提前扼杀掉啊……”方源心中充满了遗憾。





第一百零五节 苦力蛊


　　铁若男果真走了。

　　如她所言，带走了铁刀苦。

　　铁刀苦是什么样的人，方源也很清楚。

　　能和白凝冰长久激战，很显然是个好手，战力不容小觑。如今也被铁若男招揽至麾下。

　　“这个铁若男必须要铲除，留下她绝对是个巨大的隐患。”方源心中有强烈的预感，皆因铁若男和他，以及白凝冰有共同之处——

　　都是找到了自己人生之路的人。

　　这样的人，有大毅力，大勇气，只要不夭折，一定有巨大成就。

　　铁若男也是甲等资质，同时更有铁家在背后撑腰。

　　她是铁家八少主之一，从这点上比较，方白二人尽管各有一块紫荆令牌，却也算不得什么了。

　　“若就这样按部就班的发展下去，我和白凝冰都要被她渐渐甩下去。唯有依靠三王传承，才能缩短其中的差距。”方源心中有谱。

　　按照常规的发展速度，方白二人都不会是铁若男的对手。后者乃是铁家少主之一，资源雄浑，方白二人比不上。

　　唯有不走寻常路，冒险走捷径抄近路，才有缩短差距的可能。

　　而三王传承、义天山正魔大战，就是这样的“捷径”和“近路”。

　　春来春又走，秋去秋回来。

　　光阴的长河流转不息，又是一年多过去。

　　楠秋苑，密室。

　　方源盘坐在蒲团上，额头不断地渗出汗滴，咬紧牙关，忍耐坚持。

　　他正在炼蛊。

　　已经到了关键时刻。

　　一团赤、橙、绿三色的光团，悬浮在半空当中，有栲栳大小。将他的面庞映照上一片彩霞。

　　一心四用！

　　“石龟负力蛊，去。”

　　随着方源心念一动。顿时，一道淡墨色的光，从他空窍中飞出来，一头扎进三色光团当中。

　　石龟负力蛊的添加，立即让三色光团产生剧烈反应。

　　原先光团中，只有赤、橙、绿三色，如今又添加上一道黑墨色。

　　四色相互角逐绞杀，谁也压不过谁，陷入到一场大混战中。

　　一时间，四色光轮彪转，就仿佛是水突然沸腾，又好像是有一只大手在其中猛烈搅拌！

　　轰。

　　突然间，一声轻微的爆响。

　　光团炸裂开来，形成一片四色光雨。光雨来得快，去的快，眨眼间，密室就沉入一片黑暗当中。

　　一切烟消云散。

　　“又失败了……”幽暗中，方源轻轻地叹了口气。

　　他的鼻腔中，缓缓地流出两道血迹。同时，魂魄也因为炼蛊失败，而受到反噬。让方源感到一阵阵的头晕目眩。

　　算起来，这已经是第四次失败了。

　　“这一年半来，我从第四内城，打到了第三内城。但苦力蛊却一直买不到。”

　　方源知道其中的原因。

　　一来，是因为苦力蛊的确稀少至极，而且价格昂贵，就算是在商家城也不多见。

　　二来，则是因为掌管商铺这一块的商睚眦，暗中对方源下绊子。

　　商睚眦是商家的少族长之一，正掌管着商家城商铺这一块。方源要买苦力蛊，商睚眦就暗中做手脚，千方百计的阻止方源。

　　在两年前，方源来到商家城，曾经敲诈勒索过商睚眦。因此就和他有了过节，商睚眦靠着白骨传承，通过了家族考核之后，保住了自己的少族长之位。虽然碍于毒誓蛊，不能对方源有致命攻击，但是这样报复方源，还是可以的。

　　商睚眦到底也是商燕飞的儿子，吃一亏长一智，经过挫折后，奋发图强，一扫颓废，谨于酒色，越加精明。

　　他依靠家族制度，来对付方源，使阴刀子，就算方源有紫荆令牌，也无济于事。

　　拥有紫荆令牌，算得上商家的贵宾。但到底还是外人，不如商睚眦的商家少族长身份。

　　买不到苦力蛊，方源只好自己炼。

　　但合炼苦力蛊的成功率，实在太低。

　　算上今天这一次，方源已经前前后后合炼了四次。先后损失了棕熊本力蛊、骏马驰力蛊、青牛劳力蛊、石龟负力蛊。

　　除此之外，还有珍贵的辅料，以及大量的元石。

　　幸好方源在演武场上逢战不殆，才积攒了资本，承受住炼蛊失败的损耗。

　　“唉，这次失败，只有等到伤势复原，再去尝试了。”方源叹气。

　　炼蛊需要谨慎。

　　炼蛊失败，会令蛊师的身躯、魂魄都受到反噬伤害。身躯上的伤害，很容易解决。但是因为一心多用，魂魄上受损，却是非常麻烦的事情。

　　蛊虫的转数越高，越是珍稀，失败的后果就越严重。

　　所以，炼蛊大师们也常常因为炼蛊失败，而重伤卧榻，甚至因反噬而死亡。

　　直接治愈魂魄之伤的蛊，不是没有，但都非常珍稀，通常都被大家族秘而不宣地掌握着。

　　方源这次魂魄受伤，会导致他其后一个多月，都会伴随有轻微的眩晕症状。

　　眩晕感会让方源的战力受损，尤其在高手对战中，这些微的破绽就更显得致命。

　　所以方源通常，都是每隔一个月尝试一下。留下充足的时间，进行魂魄上的休养。

　　炼蛊虽然失败，但今天的修行还没有结束。

　　方源静心等待，不一会儿，听到门外响动，他便打开密门，迎来白凝冰。

　　这一年多来，白凝冰进步神速，也打到了第三内城，形成了一套蛊虫组合。和方源并驾齐驱，鲜有败绩，共称为演武场此代两大新星，受到许多人的瞩目。

　　两人都没有说话，只是点了点头。

　　白凝冰盘坐到另一个蒲团上后，便伸出手掌，紧贴方源的后背，向其灌注雪银真元。

　　白凝冰故意压制自己的修为，如今仍旧还是三转巅峰。

　　但方源修为进步神速，如今离那三转高阶只差区区半步之遥。

　　两个时辰之后，白凝冰停止真元的灌入，缓缓抽回手掌。

　　方源慢慢地睁开双眼。

　　他的气息更加充盈，隐隐有一种满溢之感。这是修为即将有所突破的征兆。

　　“离三转高阶越来越近了，用不了多少天，就能突破。”方源心中很平静的分析着。

　　“等到突破到高阶，就用了那只白银舍利蛊，直接将修为催到三转巅峰。这样一来，就能赶得上白凝冰了。同时，也能延缓春秋蝉对空窍的压力。”

　　春秋蝉是方源的本命蛊，高达六转。

　　这一年多来，在沉眠中吞吸光阴长河中的水，休养生息，气息越来越强，对方源的空窍再次产生压力。

　　但这次的情况，比青茅山之时，要好上许多倍。

　　方源的修为，进展神速，有三转的空窍，并没有青茅山时那般紧迫了。

　　这一切的功臣，还是骨肉团圆蛊，以及白凝冰。

　　修行既已结束，白凝冰缓缓站起身来，率先走出密室。

　　整个过程，她都没有说一句话，冷若冰霜。

　　但方源其实也不是多话的人，这一年多来，两人早已经习惯这样的相处方式。

　　方源暗暗寻思：“等我晋升到三转巅峰，白凝冰的真元对我的帮助，就不多了。不过，我和她朝夕相处，从她的气息中的微弱变化，隐隐可以察觉到她距离四转境界，已经不远了。”

　　哪怕白凝冰极力拖延，但是十绝体的诅咒，并没有消失，一直在发挥着作用。

　　按照白凝冰透露，她的资质又回升了两分，达到九成三分。

　　再增七分，达到十成，她将再次还原为北冥冰魄体。

　　“等到她有四转修为，就有黄金真元，对我冲刺四转境界，帮助极大。”

　　“从某种方面来讲，白凝冰和我是同命相怜。我有春秋蝉，她有北冥冰魄体……”

　　七天之后，方源从魏央处收到一个好消息。

　　拍卖会！

　　“飓风山上发生了百年一见的天灾，沮家寨被毁，沮家残众归附商家城，要拍卖大量家族收藏，维持生计。因此不久后，将有一场拍卖会。”

　　说完，魏央特意告诉方源：“方老弟，你的运气到了。我查到，这次拍卖会上就有一只苦力蛊。”

　　方源对苦力蛊的需求，魏央自然清楚。方源也曾经拜托后者四处打听。

　　“关键这次的拍卖会，受到商家城上下重视，商睚眦少主却不方便捣鬼的。”魏央又道。

　　商睚眦和方源的矛盾，在商家高层并不算秘密。

　　“苦力蛊！”

　　“沮家寨！”

　　方源眼中一亮。

　　沮家寨有数百年的历史底蕴，此时变卖家产，定然有许多好东西。苦力蛊就是其中之一，方源一直苦苦追寻而不得。

　　“这一年多来，我积攒了近百万的元石。要拍买苦力蛊，有很大把握。”

　　“像沮家寨破灭的例子，倒不罕见。这世界除了人祸，还有天灾。飓风山上大风终年不歇，虽是灵山，有元泉根基，却环境恶劣。沮家的库藏中，说不定还有许多令人心动的宝物。”

　　“参加拍卖会！”方源立即这样决定下来。

　　……

　　“怎么，这沮家家产中有一只苦力蛊？”一处书房中，商睚眦缓缓皱起眉头。

　　他一只手上，拿捏着文书，上面记载着大部分拍卖会上的内容。

　　另一只手，则摆在书桌上，食指敲动着桌面。

　　“想不到方正的运道这么好，我千方百计地阻止，终于还是让他要拿到苦力蛊了。这次拍卖会，连父亲都在关注，我不好再干涉。”

　　“不过，方正啊……要想拿到苦力蛊，可不那么容易。我也可以参加拍卖会，有我来阻击你，定要叫你损失惨重！”

　　商睚眦不由地发出一声冷哼。

　　当年，方源勒索敲诈他，一直让他怀恨在心。

　　他气量狭小，见不得方白二人崛起，一定要见到方白二人的凄惨，才能稍减心头恨意。





第一百零六节 拍卖（上）


　　飓风山常年大风不息，位于此山之上的沮家寨，从建立之时，就面临着来自飓风的危机。

　　沮家寨耸立在飓风山上，有数百年的历史。以人力抗衡天灾，期间许多次面临灭寨的危机，但都险而又险地挺了过来。但是这一次，他们迎来了百年难得一见的大飓风。

　　沮家寨再也支撑不住，倒在了天灾之下。

　　恐怖的飓风将元泉都摧毁，沮家伤亡惨重，失去了立寨之本，只能背井离乡，来到商家城，投靠商家，以图再起。

　　商家城物价昂贵，为了维持生计，他们不得不变卖家产。

　　对于沮家来讲，这是个巨大灾难。对于其他人而言，这却是个难得的机遇。

　　沮家虽然是个小型家族，但能屹立在飓风山，抗衡天灾数百载而不倒，显然是有底蕴的。

　　沮家变卖家产，使得这场拍卖会有了一种非同寻常的吸引力。

　　因此消息一出，立即引起商家城大多数人的瞩目。

　　七天之后，拍卖会如期举行。

　　会上，人潮汹涌，宽阔的大厅内座无虚席。高处的包厢，更早早被瓜分一空。

　　方源和白凝冰，利用两块紫荆令牌，夺得一处包厢。

　　方源将包厢的窗口打开一条缝，站在一旁，感受着大厅内火热的气氛。

　　此时拍卖会还未开始，大厅中近千人议论纷纷，嘈杂一片。

　　“唉，沮家可惜了。屹立数百年，最终还是倒在了飓风之下。天地之威，人力难撼啊。”有人感叹着。

　　“这其实也没有什么。总会有新的家族建立起来，也会有旧的家族破灭。就像前几年，青茅山上的三个家族，一朝而灭。沮家破亡，实属正常。”有人不以为意。

　　“沮家的不幸，却是我们的幸运。听说这一次拍卖会上，有许多的好货色。”有人报以幸灾乐祸的态度。

　　“这么多沮家的人，一下子涌入到商家城，对商家城的各行各业都要造成冲击了。”有人则看得更远。

　　这时，人声忽然一阵沸腾。

　　“看，那是商家的少主商囚牛。”

　　方源循声望去，果然见到商囚牛，正从入口处，大步而入。

　　他体格雄健，步伐沉稳。今年刚好三十岁，是商燕飞的大儿子。

　　“囚牛大少主好！”

　　“见过大少主。”

　　“能得见大少主，小的们实在是三生有幸。”

　　一时间，许多人急忙上前，向商丘牛问好行礼。

　　“大家都好。”商囚牛话不多，脸上浮现出一丝微笑，沉稳应付局面。

　　最后，他在众人的注视下，走入一间包厢。

　　拍卖场中，人群平静下来。

　　但不消片刻，又骚动起来。

　　“嘲风少主和负屃少主也来了！”

　　“他们从小到大，感情都很好。今天果然又走在一起，联袂而至。”

　　排行老四的商嘲风，依旧头发蓬乱，一股狂野之气。而排行十三的商负屃，则斯斯文文，作书生打扮。

　　两人一边交谈，一边往包厢里走。一路上自有仆人开道，没有搭理周围的人。

　　方源冷眼旁观着，眼睛眯了眯。

　　前世的记忆中，商嘲风险些夺得商家家主之位，是商心慈的最大敌手。他性情阴狠，又有当断则断的勇气，在这点上很像商燕飞。

　　而商负屃则是他的最大支持者，甘心居于其下，有智谋，擅算计。在将来的义天山正魔大战，屡出智计，让魔道蛊师损伤惨重，大出风采。

　　这两人，一个能断，一个好谋，正好互补。前者执掌斗蛊场，后者负责拍卖场，都是商家城的重要领域，羽翼已成。如今是十大少主中的第三大派系。

　　商嘲风和商负屃还未走进包厢，门口处又迎来一波人马。

　　商蒲牢、商狻猊、商赑屃相互之间有说有笑，一起走了进来。

　　这三人在商燕飞的儿女中，分别排行八、九、十位。因为利益，组成一个小联盟。是少主中第二大派系，势力雄厚，暂时压过商嘲风和商负屃一头。

　　商蒲牢执掌商家城大小青楼，意态风流，乃花中浪子。商狻猊则负责酒楼绸庄，狮口阔鼻，呼吸间喷吐两道黄色云烟。商赑屃则身材矮胖敦厚，也是一位力道蛊师。他的核心蛊乃是龟胎蛊，有十龟之力。

　　商狻猊、商赑屃武力雄浑，商蒲牢则文采风流，为三人首领。两武一文，向来配合默契。

　　这三位少主却没有选择包厢，而是坐到大厅当中。

　　商蒲牢最擅人际交往，所到之处，无不人流汇集。他挑起桃花眉眼，在人群中谈笑风生，挥洒自如，引得场面更加热烈。

　　在他左右两侧，则傍着商狻猊和商赑屃，宛若两具门神护驾。

　　“商燕飞的这些儿女，各个都是人中龙凤！”方源心中暗暗感叹。

　　他现在对商家十少主的格局，已经了解得很深入透彻。

　　现在，商家少主中，有三大派系。

　　第一派系，是商囚牛。他是商燕飞的嫡长子，单凭这个身份，就有大批的商家家老，以及族人拥护。

　　第二派系，是商蒲牢、商狻猊和商赑屃。三人势大，如今风头正劲。

　　第三派系，则是商嘲风和商负屃，隐藏着实力，等待崛起之机。

　　至于其它人，商睚眦独来独往，气量稍显不足。商螭吻活泼俏丽，却是毫无野心。商貔貅天资卓越，但玩心重……

　　“我要扶持商心慈上位，不可与三大派系争锋。商心慈虽然能够修行，但强行开窍，资质只有丙等，这不是根基薄弱，而是根本就没有任何根基。”

　　商心慈是商燕飞的私生子，母族是张家。张家和武家走的很近，和商家有积年旧怨。这更是商心慈的政治劣势。

　　“每年的少主考核，都是商燕飞的其他子女上位的大好良机。记忆中，商心慈是六年后，成为商家少主的。但这时间太长，我要利用商心慈这条线，就得提前将她推举上去。今年的考核，就是一个契机。”方源心中默默思量着。

　　要推动商心慈上位，就得对付商燕飞的这些儿女。既然不可与三大派系争锋，就得从其他人身上下手。

　　这点，方源当初进驻商家城不久，就有了定计。

　　正想着商心慈，商心慈就到了。

　　无数双视线，纷纷集中在拍卖场的入口处。

　　“是商家的两大族花！”

　　“真是漂亮……”

　　“商螭吻少主原本俏丽玲珑，但和商心慈小姐一比起来，顿时黯然失色了。”

　　众人议论纷纷。

　　商心慈和商螭吻手挽着手，有说有笑，走进拍卖场。

　　商螭吻身着绚烂彩衣，面若桃花，妩媚娇柔。商心慈则一身绿裙，黑发如瀑，柳眉下双眼如月。肌肤若雪，粉嫩樱唇。清雅如兰，温柔若水。时而浅笑，纯洁无暇，绝世佳人，让人不由地目光迷离。

　　在两人的身边，有四位丫鬟。

　　其中两位，便是田蓝和小蝶，商心慈如今的贴身丫鬟。

　　丫鬟们阻挡住大群献殷勤的少年郎，商心慈、商螭吻径直地走向方源所在的包厢。

　　“黑土哥哥，白云姐姐。”商心慈柔声行礼，声音中难掩喜悦和兴奋。

　　商燕飞利用人力胜天蛊，为她强行开启空窍。这两年来，又陆续用了许多珍稀蛊，为商心慈提升资质。使得她原本最差的两成丁等资质，一步步地硬推到丙等五成久，距离乙等只差一分。

　　商燕飞付出这样大的代价栽培她，又很多次亲自教导，商心慈感受到他深沉的父爱，先前的罅隙已经大部分消散，感受到了幸福。

　　商燕飞又为她挑选了许多名师，来教导她。商心慈深居浅出，为蛊师修行补课。她聪慧懂事，经历磨难，对力量有渴求，并不娇气，严格要求自己，进步神速，让商燕飞欣慰不已。

　　这次拍卖会是个难得的放松机会，她又收到方源的邀请，本来想单独前来，但是半路上却碰到了商螭吻。

　　“方正，我不请自来，你不会赶我走吧？”商螭吻娇笑一声，紧跟着商心慈进入包厢。

　　“岂敢，请坐。”方源微笑着招呼道。

　　白凝冰则安坐一旁，听到这边动静，却没有起身，表情冷淡。

　　商螭吻好奇地看了这位冰雪美人一眼，心道：“外人都传白凝冰性情冰冷高傲，果然没错。”

　　旋即，又看方源一眼。

　　“其实这方正，性情也傲得紧。自从他达到第三内城，屡战屡胜，未尝败绩，引来许多势力主动招揽。商嘲风、商囚牛、商蒲牢等人，甚至亲自宴请过他，都被他拒绝。这两人能走在一起……嘿，果然是物以类聚，人以群分。”

　　商螭吻掌管商家城的演武场，对方源、白凝冰的情况，十分清楚。

　　方白二人自从参加演武，就没有一场败绩，天资卓绝，已经成为演武区上的风云人物。势头之盛，甚至直逼演武场的两大四转蛊师巨开碑和炎突。

　　任何一人，都能看出方白二人的无量前途。商家少主任何一人，若能得方白二人相助，势力必将膨胀。

　　不过她商螭吻没有野心，对方白二人没有招揽欲望。

　　“黑土哥哥，好久不见了，你还好么？听说你和腾灸龙的蛊师交过手……”商心慈坐到方源的身边，眉目凝在方源的身上，关切地问道。

　　方源淡淡一笑：“距离上一次见面，不过才过了十天而已，何以‘好久不见’？至于腾灸龙，他还阻挡不住我的连胜脚步，已经被我干趴下了。现在这个演武场中，只剩下巨开碑和炎突二人才是我的威胁，其他人不足为虑。”

　　方源平淡的话语中，透露出睥睨群雄的豪气，听得商螭吻美目闪光，商心慈芳心摇曳。





第一百零七节 拍卖（中）


　　时间流逝，越来越多的人物，陆续进入拍卖场。

　　“看，那是商家五干将之一的白光刀客！”有人叫道。

　　魏央的称号，就是白光刀客，他也来了。

　　“我已经打听过了，你要的苦力蛊，是第十三件拍卖品。不过，商睚眦已经在第五号包厢，听说他特意收拢了手头上的资金，你要小心啊，方正老弟。”魏央走进包厢，特意叮嘱道。

　　按道理来讲，拍卖品的顺序是不透露的，包厢中贵客的身份更要保密。但魏央是商家五大重臣之一，掌管着商家最大的情报机构风雨楼，要刺探这些情报，手到擒来。

　　魏央拍拍方源的肩膀，仍有些不放心：“这次商睚眦来者不善，手头上至少有一百二十万的元石。苦力蛊是力道蛊师的珍宝，除了商睚眦之外，还有两位是你最大的竞争者。一位是商赑屃，一位是巨开碑，你都要注意。”

　　老十商赑屃，有龟胎蛊，身负十龟之力，是不亚于方源的力道蛊师。他本身掌管商家城的代练司，代练司虽然油钱不多，但他的八哥商蒲牢掌管青楼、九哥商狻猊管理酒铺绸庄，都是日进斗金的地方。商赑屃若要苦力蛊，作为一个派系的盟友，商蒲牢、商狻猊必定会出手帮助。

　　除此之外，就是巨开碑。

　　此人已经是四转修为，在第三内城的演武场中称雄。

　　四转修为是什么概念？

　　放在普通的家族中，就是一族之长！

　　巨开碑乃是四转蛊师，但偏偏留在演武场中，将雪花般纷飞而至的各种招揽信笺拒之门外。

　　“不打败炎突，绝不离开演武场！”他这样对外宣告。

　　炎突也是四转蛊师，和巨开碑同称为“演武半边天”。双方彼此都立志打倒对方，做到真正称雄后，才会满载荣耀离开演武场。

　　炎突是火道蛊师，对苦力蛊不会有什么企图。但巨开碑却是货真价实的力道蛊师，他得胜无数场，只有和炎突战斗时才互有胜败，手中定然积攒了大量元石！

　　因此，不管是商赑屃，还是巨开碑，都是方源的竞争对手。

　　“老哥我这里有些余钱，你先拿着用。”接着，魏央递给方源一颗元老蛊。

　　商螭吻不禁侧目，暗暗吃惊。

　　她知道魏央和方源一直走的很近，但是却没有想到交情如此深厚！

　　她事先了解过：这场拍卖会中，有一只光类蛊，对魏央帮助很大。没有想到，魏央居然为了方源，将手中的元石交给方源。

　　看这元老蛊中的云气老人笑逐颜开的模样，便可得知这元老蛊中，至少有近百万的元石！

　　这就几乎等于，魏央主动放弃了那只蛊虫。

　　“魏大哥，你这是……”方源显露出一丝犹豫之色，同时面目中，又流露出感动之情。

　　“别多说，收起来。这是借给你的，不是送你的。将来我就是你的债主啦。”魏央哈哈大笑，不给方源拒绝的机会，硬是将手中的元老蛊塞给方源。

　　一旁的商心慈，也掏出一只元老蛊。

　　“黑土哥哥，这是我的一份。”

　　她的元老蛊上，云气老人显得愁眉苦脸。可见里面元石，在十万到三十万之间。

　　商心慈的这些钱，都是商燕飞每个月给她的零花钱。她省吃俭用，积攒下来的，如今都给了方源。

　　“说多了，就是矫情。这些我都收下了，今后必当报答！”方源哈哈一笑，向两位拱拱手，收下元石。

　　商心慈淡淡而笑，并不在意方源的报答。就算是将这些元石直接送给方源，她都不会心疼。只是她知道，以方源的性格，却不会接受她的直接馈赠，所以只能“借”。

　　“这就对了。”魏央颔首。

　　他很看好方源，尤其欣赏方源恩仇必报的鲜明个性。

　　一旁，商螭吻犹豫了一下，却终究没有掏出元老蛊。

　　她美目中，光芒流转，岔开话题：“你们看，巨开碑来了。”

　　拍卖场的入口处，出现一位威猛雄壮的男子。

　　他正值壮年，身高八尺，浑身皮肤紧凑，块垒层层。走动间，每一步距离都相等，体现出他严谨古板的性格。

　　他就像是一座高塔，巍峨耸立，自然而然地散发出一股压迫感。使得周围人不敢靠近他，却又纷纷向他投去敬畏的目光。

　　他就是巨开碑。

　　四转蛊师，当今第三内城演武场中占据巅峰的强者！

　　“巨前辈，我家少主商睚眦，特邀您到五号包厢一叙。”

　　“巨大人，我家蒲牢少主，已经在四号包厢，为您摆好了酒宴。”

　　“巨开碑阁下，这是我家嘲风少主的请帖，请您收下。”

　　……

　　一时间，许多家奴挤过人群，代表着各自背后的少主，向巨开碑伸出橄榄枝。

　　但巨开碑冷哼一声，看都不看这些人一眼，径直往大厅第一排坐下。

　　家奴们彼此相觑一眼，都无奈散去。

　　时间流逝着，巨开碑之后，又有大人物前来。

　　此人不胖也不瘦，不高也不矮，相貌普通，但面孔奇异。

　　左半边的脸，通红一片，右半边的脸，却是一片惨蓝色彩。红蓝两色，将他的脸庞分成两部分，从他的鼻梁中间，笔直地分成两种色彩。

　　“他就是商不离，想不到他也来了。”魏央第一时间，给方源介绍道。

　　“果然是他。”方源微微点头，心中有数。

　　商不离，外号“两面人”。乃是商燕飞座下的第一干将，他有四转修为，掌握冰火两类蛊虫。

　　他是商家的第一重臣，更是商家族长，掌管奴隶买卖的贸易，位职还在魏央之上。

　　商不离的出现，自然引起无数的恭维和拍马。他面容倨傲，眼睛眯着，在人群中缓缓踱步，享受着众星捧月的快感。

　　他的权势比十大少主还要重。

　　少主们只能掌管商家城的一些买卖，但是商不离作为第一重臣，却执掌着整个商家的奴隶买卖。

　　“商不离，你就不能走快点。磨磨蹭蹭的，像个男人吗？”就在这时，背后忽然传来不悦的声音。

　　商不离的地位，在商家城中，几乎是一人之下万人之上，还有谁敢对他如此无礼斥责？

　　偏偏商不离听了这话，立即心头一颤，把头一缩，转过身来，对说话的人点头哈腰：“原来是素手医师大人当面，商不离向您问好。”

　　来者正是素手医师。

　　她乃是南疆四大医师之一，五转修为，曾经替方源治疗过伤。

　　她仍旧是一身白衣，面罩白纱，教人看不出真容，但曼妙凹凸的身材却遮掩不住。

　　商不离却不敢看她的身材，将目光移到素手医师的脚边地板上。

　　素手医师和族长商燕飞恩怨纠缠不清，在商家地位极高，是商燕飞的红粉知己，商不离纵有雄心豹子胆，也不敢对她不敬。

　　“你别挡道就行。”素手医师冷哼一声，带领着八位白衣奴婢，走过商不离身边，进入一所包厢，消失在众人的视野当中。

　　商不离摸摸鼻子，苦笑无声，在素手医师面前他也只能认栽。

　　不久，又有许多人物接连登场。

　　和巨开碑齐名的炎突，商燕飞的第五干将易火，来自翼家的翼不悔家老，飞家的飞鸾凤家老等等。

　　“这次的拍卖会，简直就是一场群英荟萃。有成名的蛊师，也有新生代的力量，有独行的好汉，也有家大势大的首领。这些人中，不晓得有多少，会成为我的阻碍呢？”方源心中思量。

　　“教诸位久等，下面拍卖会正式开始！”主持的女蛊师，年轻貌美，站在台上用着扩音蛊。

　　她知道众人早已经不耐烦，说话言简意赅，立即开始介绍第一件拍品。

　　霜箭蛊。

　　四转蛊虫，形如蚊蚋。通体湛蓝似冰，口器如针修长。

　　这种冰行蛊，乃是沮家寨的收藏。就好似古月山寨，也收藏过和月系蛊不相关的许多蛊虫。

　　“霜箭蛊一经催动，霜气四溢，凝结出一枝箭枝，飞速射敌。众所周知，它的最大优点，就是真元消耗甚少。甚至三转蛊师都能催动。底价七万元石！”女蛊师干脆利落地介绍道。

　　“七万五千。”

　　“八万！”

　　“八万五千。”

　　……

　　价格交替上扬，到了九万时，报价的速度明显地缓慢下来。蛊师们每一次报价的涨幅程度，从五千缩减到三千。

　　当过了十万的关口之后，原本三千的涨价幅度，缩减到了一千。

　　“十一万。”白凝冰忽然开口。

　　“九号包厢的贵宾，出价十一万！”主持的女蛊师声调不禁往上一扬，这还是首次有贵宾出价。

　　“十二万。”商睚眦的声音，从五号包厢传出。

　　白凝冰双眼一眯，立即开口：“十三万。”

　　商睚眦紧接着道：“十四万。”

　　白凝冰深深地望了一眼方源，再开口道：“十五万。”

　　方源耸了耸肩。

　　这次竞价，明显是商睚眦为难己方。白凝冰因为和方源同处九号包厢，因此遭受了商睚眦的打击。可谓是躺着无辜中枪。

　　“十五万买只霜箭蛊……哼，我就是要让你们这样难受！”五号包厢中，商睚眦阴冷一笑，没有再报价。

　　白凝冰虽然最终买下了霜箭蛊，但是却多付出了四万元石。

　　“看来这一次，商睚眦来势汹汹啊。”魏央叹了口气。

　　商心慈也皱起眉头，为方源担忧。





第一百零八节 拍卖（下）


　　“诸位请看，这是一根千年风柳。”女蛊师指着台上的事物，徐徐介绍着。

　　“风柳这种植株，乃是罕见珍稀的炼蛊辅料。生活环境特殊，需要风的力量，才能持续不断的成长。因为飓风山常年大风不止，因此产有大量风柳。”

　　“寻常的风柳，只有数十年，上百年。但作为此次的拍品，这根风柳，有上千年的年龄，可用做五转蛊的合炼辅料！底价五万元石，现在开始拍卖。”

　　女蛊师的话音刚落，就有人开始叫价。

　　“五万五千！”

　　“五万八千。”

　　“六万五千。”

　　“七万。”

　　价格不断地上涨，许多人都参与了竞价，大多数都是专业的炼蛊师。

　　千年风柳相当少见，就算是沮家，在飓风山上屹立了数百年，如今已只有十八条存货。

　　风柳没有树干，只有扎根在山石中的根，以及仅仅一条的枝。

　　当大风刮起来时，这根唯一的枝条，就会随风飞舞，仿佛海底的修长水草。

　　台上的这根千年风柳，已经被人为的盘起来，但总长度绝对超过百米。

　　方源试着掺和一脚，报了个价格。果然那边商睚眦立即开口，将价格提高五千。

　　但最终，风柳被一位炼蛊大师收入囊中，花了近十万的价格。

　　“千年风柳，已经是第八件拍品。在此期间，我尝试出手，每次都遭到商睚眦的狙击。我若不出手，他就不出手。看来此人参加拍卖，是专门过来和我作对到底的。”方源目光闪了一闪，对商睚眦的狭小气量认识得更加深刻。

　　时间在不知不觉中流逝。

　　第九件拍品，第十件拍品……

　　“下面展出的，是第十二件拍品。这是一只追风蛊，四转移动蛊，可令蛊师有追风的速度。底价十八万。”女蛊师清脆的声音，在整个拍卖场中回响。

　　“十九万。”

　　“二十万！”

　　“二十二万！”

　　“二十五万！！”

　　……

　　追风蛊是热门拍品之一，一出现，就掀起了拍卖场的第一个高潮。

　　很多人都参与竞价，以往悄然安静的包厢，更是接连喊出报价的声音。

　　风、光、电、云四类蛊中，移动类的蛊都十分出色。追风蛊是四转蛊虫，带给蛊师的速度增幅很大。

　　方源试着喊了个价格，那商睚眦立即跟上，把方源的报价压下去。

　　方源不再报价，两人的价格旋即淹没在随后的报价声中。

　　不时有新的竞争者，加入这场角逐，但同时更多的人望着节节攀升的价格，无奈地选择放弃。

　　当追风蛊的价格，上涨到三十五万的时候，只剩下两位蛊师在竞争。

　　一位是翼家家老翼不悔，另一位则是飞家的家老飞鸾凤。

　　翼家和飞家的关系并不融洽，两位家老的竞争也掺杂着火气。

　　最终，追风蛊以四十四万的高价，被翼不悔家老买下。

　　方源尽管有两百多万的元石，却没有参加角逐。

　　追风蛊蕴藏风的道纹，他若运用，身上的各大兽影都会有干扰作用，效果会大打折扣。因此追风蛊并不适合方源。

　　“若是四转的仙风蛊，我倒是有意向拍买，可惜只是追风蛊而已。”

　　方源掌握着一道秘方，可以用仙风蛊和七颗明星蛊等一些辅料，一起合炼成“定星蛊”，而定星蛊又是合炼定仙游蛊的主要蛊虫之一。

　　入梦游、逍遥游、定仙游、酒神游，合称为四大移动蛊。

　　这四种蛊，都是六转蛊。

　　其中，入梦游可以让蛊师进入他人的梦境。逍遥游，最擅长闪避攻击。定仙游，能让蛊师传送到天底下任何想要去的地方。酒神游，则最为特殊，最早出现在《人祖传》，这里暂且不表。

　　方源有前世记忆，因此掌握着逍遥游蛊、定仙游蛊两道秘方。其中定仙游蛊，最为方源所需，可惜合炼成功率极低，而且合炼的材料都筹集不全，只能暂且作罢。

　　“好了，接下来是本次拍卖会的第十三件拍品。一只……苦力蛊！”

　　女蛊师在台上洋洋洒洒的介绍一番，其实不用她说明，许多蛊师的眼睛已经亮起了光辉。

　　“这只苦力蛊我势在必得，谁也阻止不了我。二十万元石！”不待女蛊师报价，方源已经开口高喊。

　　方源的话引发了巨开碑的不快：“年轻人，就是急躁。我出二十五万。”

　　“三十万。”另一旁，商赑屃紧接着开口。

　　“五十万！”方源报出一个惊人的价格。

　　整个拍卖场顿时一片嘈杂。

　　“听着声音，应该就是古月方正！”

　　“他真是财大气粗啊，为了一个苦力蛊，叫出五十万的高价。”

　　“他在演武场赢了那么多次，财力很雄厚。”

　　人们纷纷感叹，一些力道蛊师一脸的苦涩，他们原本还对苦力蛊抱有期待，也想尝试一下，但没想到方源这样一搞，他们还未报价，就提前出局了。

　　就连台上的女蛊师也是一脸的意外。

　　苦力蛊乃是四转蛊，但力道蛊虫向来对真元要求不高，三转境界也能勉强运用。一般市价都在三十八万左右，比追风蛊的价格还要差一些。

　　没有想到，方源一开口就是五十万，直接高出十二万元石上去。

　　“现在的年轻人，真是有干劲啊。”巨开碑感叹一声，不再报价了。五十万的元石，足够他买些其他蛊，对他更有帮助。

　　“八哥、九哥……”商赑屃犹豫地看向身旁两位少主。

　　九哥商狻猊没有说话，只是看向商蒲牢。

　　“十弟，这就要看你的意思了。你想要争，我们做哥哥的自然力挺你到底。”商蒲牢笑着鼓励道。

　　商赑屃咬了咬牙：“五十万……实在得不偿失，罢了，就让他方正得去吧。”

　　他也放弃了角逐。

　　方源展现出势在必得的决心，一下子将两位竞争者都打下去。

　　“五十万第一次。”

　　“五十万第二次。”

　　“五十万第三……”

　　“慢着，我出五十一万。”就在女蛊师即将一锤定音的时候，从五号包厢中传出商睚眦慢条斯理的声音。

　　“哼，商睚眦，就凭你也想阻止我？六十万元石。”方源立即开口，语气中流露出一股不屑之情。

　　商睚眦冷笑：“方正你想玩，我就陪你玩下去。六十一万。”

　　拍卖场一片轰然。

　　“方正和商家少主杠上了！”

　　“怎么会这样？”

　　“方正有紫荆令牌在手，乃是商家贵宾，不惧商睚眦的少主身份。但商睚眦掌管商家城的大小商铺，财力更雄厚。这将是一场龙争虎斗。”

　　……

　　“七十万！”方源大叫一声，“商睚眦你栽在我手中，乃是我的手下败将。看来上次是你接受的教训不够啊。”

　　商睚眦立即反驳：“放你的臭屁，看这次究竟是谁教训谁！七十一万！！”

　　此话传出，众人又是一阵沸腾。

　　商睚眦和方源的矛盾，在商家城高层不是秘密。但是对于寻常蛊师而言，却是个大八卦。

　　一时间，人们开始纷纷猜测，商睚眦究竟为何和方源结仇。

　　“很显然，商睚眦曾经在比斗中败给方源，因此要报复他。”

　　“何必计较这些原因。睚眦少主气量狭小，就算是走路时与路人磕磕碰碰，他都会报复。再加上方正是个无法无天的主儿，两人不闹出矛盾才稀奇呢。”

　　“你们都猜错了，我已经打听到了，商睚眦和方正二人一次同上秦艳楼，都对头牌安渔姑娘有意。但最终方正得手，因此商睚眦记恨在心。”

　　“真的假的呀？”有人旋即表示怀疑。

　　刚说话的那人，表现是凛然无畏的样子，一指某处座位：“你们看，那里就坐着安渔姑娘。你们不用怀疑我，只需问问她就成。”

　　于是，众人向安渔姑娘投去询问的目光。

　　安渔姑娘也楞了，没想到忽然牵扯到自己。但她忽然看到，人群中老鸨正向她眨眼示意。

　　她顿时明白，这是一场灵机一动的炒作。须知像她这种身份的青楼女子，只有这样炒作，才能令自己身价更高。

　　她没有正面回应，垂下头，脸上布满了红晕。只做出这番神态，顿时就让怀疑的人相信了大半。

　　“果然是这样。”

　　“看安渔姑娘的神态，答应呼之欲出了！”

　　“你们不知道内情，但我知道。历来美人配英雄。安渔姑娘为什么喜欢方正呢？”

　　“为什么呀？”

　　“嘿嘿……因为商睚眦单薄干瘦，下面不行啊。但方正却龙精虎猛，每次冲击，都能动用全力以赴蛊。山猪的冲撞力，棕熊的拍击力，鳄鱼甩尾似的绞劲，还有骏马的奔驰力，青牛的持久力，石龟的耐力……啧啧，这样的男子，哪个姑娘不喜欢呢？”

　　“哦——！”顿时，许多男子都发出心领神会的顿悟声。

　　许多女子也不由地夹紧双腿，满脸红晕，陷入到遐想当中。

　　安渔姑娘的头，垂得更低了，心中则暗暗欢喜：“老娘要火了，老娘要火了！”

　　拍卖场大厅里众人集体八卦的时候，方源和商睚眦的竞价，已经飙升到八十一万。

　　“方正，今天有我在，你必输无疑。放弃吧，你是斗不过我的。”商睚眦得意的大笑，他又一次增加一万元石，就是为了恶心方源。

　　“你以为我会怕你！不就是八十一万而已，有什么了不起的。”方源发出一声冷哼。

　　“少主，可以了，该收手了。”一位家奴小心翼翼地觐言道。

　　商睚眦犹豫了一下：“我心里有数。方正对苦力蛊势在必得！等方正再加价，我再加一次，然后再收手。这个蠢货，花了八十多万，买只苦力蛊，足足是两倍多的价格。叫我出了口恶气，真是令人开心，哈哈哈！”

　　这时，方源的声音传来。

　　“不过这次，我就放你一马，苦力蛊让给你了。”

　　家奴：“……”

　　商睚眦：“……”





第一百零九节 拍卖（终）


　　“哈哈，现在的商睚眦恐怕脸色铁青吧。”九号包厢中，魏央忍不住笑起来，“不过，方正老弟，你没有买到苦力蛊，真的不要紧吗？”

　　一旁，商心慈也向方源投来关切的目光。

　　方源笑了笑：“苦力蛊我的确势在必得，不过，我却不想做这个冤大头，花八十一万买只蛊。我宁愿自己合炼。八十一万……足够我尝试许多次了。”

　　“但合炼失败的可能性很大，而且对黑土哥哥你也会有损伤。”商心慈语气担忧。

　　方源轻轻地摇摇头，此事他另有定计，却不能和外人明说。

　　“嘿！这个方正，把商睚眦给耍了。商睚眦花了足足八十一万，就买了只苦力蛊。”群众的眼睛是雪亮的。

　　“商睚眦这个蠢货，简直是给我们少主丢脸！”商家少主们皆现有怒容。

　　“话说方正演得还真像，连我都被他骗了。”有人感慨。

　　“旁观者清，当局者迷啊。我早就意识到有些不妥之处了。”有人马后炮。

　　“商睚眦气量狭小，喜好报复，因此一直跟价。但方正也没有得偿所愿，两人都是输家。所以拍卖场中不能怄气啊。”巨开碑心中感叹着。

　　“真正的赢家，只有拍卖场。”

　　“沮家开心了，一只苦力蛊，卖了八十一万！”

　　众人议论纷纷，交头接耳。

　　但事实上，他们忽略了还有一个大赢家。

　　那就是骤然出名的安渔姑娘。

　　啪。

　　商睚眦奋力将手中的青瓷杯盏，扔到地上，摔个粉碎。

　　五号包厢内，家奴们瞬时跪地垂首，大气都不敢喘一下。

　　商睚眦坐在座位上，鼻息粗壮，额头上青筋直冒，满脸的怒容。

　　被方正坑了！

　　八十一万啊，买了只苦力蛊，自己根本用不上。

　　商睚眦感觉到自己的心在滴血！

　　事实上，他是精明的。他从那次挫折中，汲取了教训，吃一堑长一智。这一年多来励精图治，将商铺经营得很好。

　　但性格决定命运。

　　他就是小肚鸡肠的人，仇恨令他智昏，中了方源的圈套。

　　“方正、方正，若不是毒誓蛊，我一定会杀死你，把你千刀万剐啊！！！”商睚眦在心中不停地咆哮怒吼。

　　拍卖会继续下去。

　　第十四件拍品，第十五件，十六件……十八件……二十八件……

　　一波波的竞价高潮掀起来，气氛热烈，让人们很快遗忘了方源和商睚眦之争。

　　“下面是第三十二件拍品——四转风气蛊。”女蛊师的声音仍旧清脆悦耳。

　　风气蛊形如一只蝴蝶，它有青蓝色的双翅，每一次扇动，都会有碎钻般的星芒在周围的空气中产生。自然是十分吸引人们的眼球。

　　风气蛊，是很特殊的蛊虫。它吸收生命的活力，从风中诞生，是天然蛊。到目前为止，还未有秘方大师，研究出炼成它们的秘方。

　　秘方大师一般分为三大流派。过去流派，研究消失的力道、气道等等蛊虫秘方，试图还原。现在流派，研究天然蛊，企图钻研出合炼它们的秘方。还有未来流派，专门创造新蛊虫的炼蛊秘方。

　　风气蛊不仅出身特殊，用途也特殊。

　　它针对一支种族群体而施展，用一种无形的力量，营造出一种集体中流行的爱好或者习惯。

　　上古时代，蛊师们用它来对付兽群。比如要对付一支钢针猪群，蛊师用了风气蛊后，这支钢针猪群，就忽然形成了一种，喜欢用全身皮毛蹭石头的习惯。

　　钢针猪的皮毛，如根根铁针，攻防一体。蹭了石头之后，皮毛渐渐损毁，蛊师们对付起来，不费吹灰之力。

　　但后来，蛊师们渐渐发现，风气蛊用来统治部落、家族，是绝好的利器。

　　有的家族，粮食缺乏，却爱好酿酒。用了风气蛊后，改变了酿酒的习惯后，粮食增多，家族壮大起来。

　　风气蛊不仅可以用来对内，也可以用来对外。

　　在历史上，有个很著名的例子。

　　两个家族相争，弱小的一方动用了风气蛊，使得强大的家族忽然兴起了女子裹小脚的风气。

　　这使得这个家族中的女子，劳动力大减。女性蛊师也战斗力大降，最终被弱小的家族翻盘逆转而灭。

　　说到底这是蛊的世界，有千奇百怪的蛊虫。

　　女蛊师洋洋洒洒地介绍一通后，道：“风气蛊，底价二十六万元石。”

　　“三十万。”翼家的家老翼不悔首先报了价。

　　“三十五万。”飞家的飞鸾凤毫不示弱。

　　“三十七万。”一位秘方大师喊道。

　　“三十八万。”魏央开口。他执掌风雨楼，也希望用这风气蛊使下属办事，更加尽心尽力。

　　“五十万！”方源再次高喊。

　　全场一静。

　　方源沉寂良久，这一次的声音又让众人回想起，不久前他和商睚眦的争锋。

　　“五十万元石，买一只风气蛊？方正，你还想坑我？当我傻子吗！”商睚眦咬牙切齿，眼中燃烧着愤恨之火。

　　他刚刚花了八十一万，再花五十万，可就要破产了。

　　“五十万一次……两次……三次，成交！”女蛊师喊道。

　　五十万的价格，稍微超过了众人预期，没有人加价。

　　风气蛊对势力有效果，对个人用途极少，也使得大多数人兴致缺缺。

　　“方正老弟，这风气蛊四十六万就可以拿下的。”魏央叹了口气。

　　商心慈却有不同见解：“不，考虑到翼家、飞家的两位家老，很可能较劲，使得价格一路突破上去。叫价五十万，一下子打消他们的想法，也是正确的抉择。”

　　“四十六万……五十万……多了四万元石而已。魏大哥，这只蛊我就收下了。”方源挥挥手，不在乎地道。

　　“怎么，你难道也想重建古月山寨？”魏央有些吃惊，没有料到方源对风气蛊真的感兴趣。

　　刚刚，他还以为，这是方源替他喊价的呢。

　　“当然有需求，不过此事未成，却还须保密。”方源笑了笑，没有作过多的解释。

　　“哼，神神叨叨的。”白凝冰见不惯方源这作风，知道他必有图谋，不由地暗暗警惕。

　　风气蛊之后，是一套餐风蛊。

　　三十八只餐风蛊，合成一套，一起拍卖。

　　餐风蛊只是二转蛊虫，但很实用。能令蛊师以风为食，填饱肚子。

　　沮家寨处于飓风山上，擅长风类蛊虫。餐风蛊就是他们的特征之一。

　　时间不断流逝着。

　　第三十四件拍品，三十五……三十八……四十四……

　　方源再无出手，倒是魏央出手一次，将一只光类蛊成功买下，算是如愿以偿。

　　白凝冰也连拍三次，最终入手一只三转的龙卷蛊。

　　正当方源感到无趣之时，最后的第四十九件拍品登场了。

　　“这是本场拍卖会的压轴宝物。它并非是蛊虫，也不是珍贵的炼蛊辅料，它是一则秘方。”女蛊师徐徐地介绍道。

　　接着，她又补充一句：“这则秘方，由于十分珍贵，因此还未鉴定。”

　　这句话无疑勾起了大多数人的好奇心。

　　一般珍贵的炼蛊秘方，都要谨慎鉴定。因为一旦交给秘方大师鉴定，这秘方就有泄露出去的危险。

　　秘方，秘方，当然是知道的人越少越好。没有秘密众所之知的秘方，其价格会连一张白纸都不如。

　　女蛊师经验老道，特意没有说话，留给众人反应的时间。

　　看到众人涣散的目光，又集中到自己的身上，女蛊师浅浅一笑，抛出一个炸弹：“这则秘方，事关天元宝君莲。”

　　“天元宝君莲？我没有听错吧！”

　　“三转天元宝莲，四转天元宝君莲，五转天元宝王莲……这个系列的蛊太有名了，简直是如雷贯耳啊。”

　　“这是元莲仙尊的核心蛊。据说，谁能炼制出六转的天元宝皇莲，就有机会继承元莲仙尊留下来的传承遗藏！”

　　“想不到沮家寨中，居然有这等收藏……”

　　拍卖场中人群沸腾了。

　　女蛊师接着开口：“想必诸位都对天元宝莲有所了解，这里我就不多做介绍了。这是一份关于如何合炼出天元宝君莲的秘方。底价五十万元石！”

　　秘方的价格，原比蛊虫要高得多。

　　四转天元宝君莲的秘方，比天元宝君莲本身还要昂贵。

　　授人鱼不如授人以渔。从理论上讲，有秘方，就能有无数的天元宝君莲。

　　“等一等，我有个疑问。这份秘方，可需要天元宝莲为合炼材料？”方源忽然开口，高声喝问。

　　女蛊师面色微微一变。她有心不想回答，但却知道方源乃是紫荆令牌之主。

　　她一直想刻意地回避这个问题，但没有料到方源如此才思敏捷，发现了关键之处。

　　无奈之下，她只好实话实说：“虽然原则上，秘方中的内容，不会公布。但商家以诚信为本本，这秘方中的确需要天元宝莲为主料。”

　　众人不禁哗然。

　　“要以天元宝莲为主料，我们从哪里找得到这玩意？”

　　“难怪沮家得了这道秘方，也没有合炼出天元宝君莲呢。”

　　“这秘方有什么用？前不着村后不着店的，太尴尬了。”

　　“好险，得亏了有方正问了这么一问。”

　　“最关键是，这秘方是真是假，还没有鉴定呢。”

　　“这秘方能被沮家收藏，料想不差。我出五十二万元石。”一位秘方大师报价道。

　　尽管如此，事关天元宝君莲的秘方，仍旧对一些蛊师有很大的吸引力。

　　“五十五万。”

　　“五十八万。”

　　价格交替上升，越来越慢，最终卡到六十六万。

　　“六十七万。”魏央的最后报价，使得他终究买下了这个秘方。




