第二百二十节 还有后手


　　飞熊虚像的战力，虽然没有真正的荒兽飞熊那样恐怖，但绝对是半仙战力。最关键的是，它看上去体型庞大肥硕，但偏偏动作迅猛敏捷。

　　巨阳的意志长河，左绕右绕，企图绕过飞熊虚像，直接攻击方源等人，奠定胜局。

　　但仍旧被飞熊虚像挡住。

　　飞熊虚像，就算是没有方源操纵，本身也有智慧，近乎狡诈，完全可以放任其自行战斗。

　　呼。

　　肥厚巨大的熊掌凶猛砸下，带出猛烈的风声。

　　砰！

　　金沙般的巨阳意志，被熊掌砸碎，化为点点金星，旋即消散于空中。

　　但只是一条支流而已。

　　黄金长河般的巨阳意志，宛若巨蟒一般，将飞熊虚像紧紧缠绕。

　　同时，又分出无数支流，袭向飞熊虚像各处。

　　双方纠缠在一起，一时僵持住，谁也奈何不了谁。

　　巨阳意志分分合合，变化随意，飞熊虚像没法克制它。但巨阳意志也被它纠缠住，抽不开身来对付最关键的人物——方源。

　　巨阳意志继承了仙尊的部分战斗智慧，它审时度势，清楚地明白：要斩杀方源，至少得分出长河一半的意志出来。

　　但留下的一半，根本不会是飞熊虚像的对手。

　　若是强行出击，就等若将主动权拱手相让。

　　方源如果带着真传光团飞速撤退，拖延时间。等到飞熊虚像将纠缠它的巨阳意志剿灭，那么局面就危险了。

　　随意分兵的亏，巨阳意志在之前抽调出真传秘境时，就品尝过。

　　那时，方源通过手头中的琉璃楼主令，悍然和一小部分的巨阳意志对拼。结果两败俱伤，最终导致：巨阳意志冒着风险，付出巨大代价，却只能夺回树人关卡。

　　方源面色凝重。

　　他一面维持真传光团，延缓巨阳意志的扩展进度，一面观察面前的战局。

　　“若是巨阳意志分兵来攻，那就好了。可惜，同样的错误，它并没有犯第二次。”方源观察良久，见巨阳意志和飞熊虚像打得如火如荼、不可开交，却始终没有分兵迹象，只得在心中一叹。

　　对手没有犯错，方源这边的处境就越来越危险。

　　现在，绝大多数的巨阳意志都涌出楼外，抵挡天劫地灾，保护八十八角真阳楼。只留下两部分。
