第三百节 神不知


　　方源此时凝神向黑楼兰看去。

　　黑楼兰带着面具，面貌已经大变。

　　她一身黑金铠甲武装，短发，星眸闪辉，英气勃发。霸意萦绕，气魄压人。

　　竟然和方源五百年前世，看到的中洲影像中的黑月仙子的形象，几乎一模一样。

　　“态度蛊影响的不是我的眼睛，而是我的心。我此时眼中看到的，还是黑楼兰戴着态度蛊。但心中感受到的，却是另外一个人的样子。天底下绝没有这么巧合的事情，看来黑楼兰就是黑月仙子无疑！”

　　方源想通这点后，也终于明白了五百年前世的种种内幕。

　　前世的黑楼兰，成为了王庭之争的胜者，历史上的暴君，最后是被人刺杀死的。

　　但实际上，她并没有死。

　　她投靠了中洲的灵缘斋，成了灵缘斋当代仙子。而后回去北原，率领中洲蛊仙，破坏了八十八角真阳楼，毁灭了北原蛊仙界的精神支柱。

　　那么，黑楼兰怎么会和灵缘斋搭上线的呢？

　　方源立即想到了墨瑶意志。

　　黑楼兰争霸成功，进入了王庭福地，获得了墨瑶意志。结果在墨瑶意志的影响下，投靠了灵缘斋。

　　至于墨瑶意志的影响多大，方源就不清楚了。

　　心中一股直觉告诉他，这个猜测应当便是历史的真相了。

　　只是今生，因为重生后的方源横插一杠，将局面都搅乱了。墨瑶意志影响了方源，差点把方源坑死。

　　“原来我早在北原的时候，就对今后的中洲造成了巨大的影响。蝴蝶效应，果然匪夷所思。不过如今，黑楼兰仍旧留在了北原，那么中洲的灵缘斋，又会推出谁来担当仙子角色？会是凤金煌吗？”

　　方源任由自己的思维自由纵横。

　　他觉得，今生黑楼兰既已不在，凤金煌就是最有可能继承仙子位置的人选。

　　……

　　“赵怜云，你将是灵缘斋的当代仙子——只要你能顺利地继承了眼前的传承！”站在盗天魔尊的传承入口处，灵缘斋的智道蛊仙徐浩对赵怜云道。

　　赵怜云望着一道巨大光圈凝结而成的门，脸上涌起坚决的神情：“我不管什么当代仙子，我只想要尽快地救出马鸿运哥哥！”

　　幻灭仙子李君影就站在徐浩的身边，此刻闻言，不禁露出一丝微笑。

　　她伸出柔荑，轻轻抚摸了一下赵怜云的脸颊，脸上露出魅惑的笑颜：“可爱的小妹妹，这可是盗天传承。只要你能成功继承，那么你就有了力量。救下你的情郎哥哥，便大有可能了。”

　　赵怜云脸上一红，双眼却是很清明。

　　她是天外之魔，穿越之人，不是那么好糊弄的。

　　赵怜云追问道：“我只是凡人，难道这份传承就能让我立即升仙，成为蛊仙吗？”

　　“呃。”女蛊仙李君影被问住了，事实上，她也不知道传承的具体内容。

　　她看了一眼身旁的男蛊仙徐浩，继续对赵怜云到：“就算你没有立地升仙，继承了盗天传承，你也将会是灵缘斋当代仙子的最有力的竞争者。你可别小看这个位置。只要你成为当代仙子，到时候你就可以借助门派的力量，去救你的哥哥了。我们灵缘斋可是中洲十大古派之一，也只有像我们这样的超级势力，才能对付得了雪胡老祖，救出你的马鸿运哥哥。”

　　“我明白了。”赵怜云点点头，再不多说，迈着坚定的步伐，走入光门，瞬间消失不见。

　　“你说她能成功吗？”幻灭仙子李君影叹了一口气，脸上浮现出担忧的神色。

　　徐浩却有自信：“已经确认赵怜云就是天外之魔，如果她还不能成功，还有谁能？”

　　顿了一顿，徐浩继续道：“我知道你是在担心，传承中会有艰难的考验，而赵怜云只是一介凡人，恐怕渡不过去。不过你在这方面真的有所不知了。经过我这些年的研究，已经确定——盗天魔尊的传承，最考验的就是资格，只要是天外之魔，就能顺利继承传承，没有任何凶险或者其他的考验了。只是不知道，继承了这份传承的赵怜云能成长多少？”

　　李君影听自家夫君这么一说，心也放下大半，微笑道：“就算是赵怜云她立地成仙，我也不会吃惊。你要知道，这可是盗天魔尊的手笔啊。”

　　“呵呵，比起直接升仙，我倒更愿意得到他的无相手。当年，若是我有稍强一点的仙道杀招，绝对不会败给凤九歌。”徐浩说到这里，双拳捏紧，眼中闪烁着隐晦的仇恨光芒。

　　任何一个组织，都少不了内斗，灵缘斋自然也不能免俗。

　　凤九歌失踪之后，不少灵缘斋中的蛊仙，默契地一起向白晴仙子发难。

　　而徐浩、李君影这对夫妻，就是“倒凤”最主要的一个派系。

　　李君影笑着安慰自家夫君，道：“前段时间，天妒楼传出噩耗，傲雪、凌梅两位蛊仙，已经确认陨落无疑了。而凤九歌音讯全无，失踪这么多天，恐怕也已经死了。你又何必向一个死人计较呢？”

　　徐浩不甘地咬牙：“哼，当年的凤九歌是多么的威风，门派中几乎说一不二，压了我们这么些年。我被打发来参悟盗天传承，也是他想要将我排挤出权力中心。不过也幸好如此，我成了最了解盗天传承的人，专门负责此事，最具权威。不然，我们怎能正大光明地掌控赵怜云呢？”

　　李君影连连点头：“现在，凤金煌是当代仙子的第一热门，但是赵怜云一来，就是异军突起，成为凤金煌最具威胁的竞争者。若是能扶持她上位，不仅可以打压白晴那个贱人，而且还能借势，让我们重新掌权。”

　　赵怜云初来乍到，却已经落入了灵缘斋门派的权利斗争的漩涡之中，成了徐浩、李君影夫妇争权夺利的一件强大的武器。

　　正所谓，人在江湖，身不由己。

　　徐浩正要接着说话，忽然目光一凝，十分吃惊：“嗯？她出来了，竟然这么快！”

　　在二仙面前，赵怜云的身影渐渐凭空浮现出来。

　　徐浩语气急促，紧接着又道：“盗天传承消失无踪，这证明她已经成功了！难道就真的这么简单？”

　　哪怕他研究很深，早有心理准备，此刻的心中也不免生出嫉妒的情绪。

　　李君影已经急忙迎接上去。

　　赵怜云完全脱离了传承空间，此时此刻却还有些懵懵懂懂，迷迷糊糊的样子。

　　“怎么样，你究竟有没有成功？到底继承了什么？”李君影情急之下，抓着赵怜云细嫩的小肩膀，一阵猛烈的摇晃。

　　赵怜云疼的皱起眉头：“我也不太清楚，进去之后，光很耀眼。然后出现了一道意志，他告诉我要好好接受这记九转仙道杀招——神不知。”

　　“神不知？！”听到这个词，徐浩、李君影皆瞪大了双眼，相互看向彼此，都从对方的眼中看到了震惊。

　　赵怜云却很失落、焦急：“我没有成仙，也没有发生其他变化，我还能去救马鸿运哥哥吗？”

　　徐浩此时已经反应过来，他哈哈大笑，斩钉截铁地答道：“当然可以！想不到这道传承的真正内容，居然是这个。你能继承神不知，这实在是天大的福缘啊。”

　　“九转仙道杀招神不知……”李君影也不由地叹息一声，无限感慨地道，“当年，盗天魔尊开创偷道，盗取天下珍宝，无人可以预测推算。为什么？据说就是因为盗天魔尊身负两大防御杀招，其一名为‘神不知’，其二称为‘鬼不觉’。”

　　赵怜云瞪大双眼：“神不知，鬼不觉？”

　　李君影点头：“不错。所谓神不知，就是任何的念头、意志、情感，都推测不出你的状态和来历。你知道这意味着什么吗？全天下几乎所有的智道蛊仙，几乎任何探测推算的手段，都离不开这三样东西：念头、意志、情感。而你身负神不知，就免疫了几乎所有智道蛊仙的推算。九转级别的神不知……除非是九转智道蛊仙来推算你，才有成功的可能啊。”

　　徐浩接着道：“这其实还不是最厉害的方面！最厉害的地方，说出来，你恐怕都不会相信。那就是神不知能令蛊师免疫天劫地灾！”

　　李君影一脸神往之色，赵怜云却迷糊不清。

　　徐浩失笑，他明白赵怜云还是凡人，不是蛊仙，所以不太懂得这其中的意义。

　　他耐心地解释道：“天意，也是意志的一种。你身负神不知，天意既然探测不到你，就不会降临灾劫给你。你已经逃离了天意的探测，今后升仙，不会引来任何的天灾地劫。盗天魔尊当年，创出神不知后，就没有灾劫再加身了。”

　　“不过此事有利有弊，灾劫并非一无是处，它是蛊仙身上的道痕最主要的增长途径。将来，你虽然无灾无劫，安全无比，却也无法通过灾劫增加道痕，成就会很有限。除非你搭配盗天魔尊的其他手段，辅助修行。历史记载中，盗天魔尊可是连道痕都很偷取的。”

　　赵怜云眼珠子滴溜溜地转动一圈，试探地问道：“神不知这么厉害，那么鬼不觉呢？”

　　侃侃而谈的徐浩被问住，李君影也缓缓摇头。

　　“神不知，鬼不觉。前者为世人所知，后者却神秘非凡。有过很多推测，众说纷纭，但都不大靠谱，从没有公认的正确答案。”徐浩道。

　　李君影语气幽幽：“不过既然齐名，想必也非同一般吧。”

　　赵怜云眨了一下眼睛，语出惊人地道：“我除了继承了神不知，还得到一道线索。另外一份盗天传承，就藏在落魄谷中，并且那里的传承内容就是鬼不觉！”

　　“什么？第二道盗天传承！”

　　“而且还藏在落魄谷中？”

　　徐浩、李君影又惊又喜，对视一眼，两对眼眸中俱都精芒四射。





第三百零一节 意外的赔偿


　　徐浩、李君影都很敏锐。

　　赵怜云带来的这个消息，实在太重大了。

　　徐浩、李君影两人第一时间想到的，不是盗天传承，而是凤九歌！

　　结合中洲蛊仙调查回来的情报，他们几乎可以肯定：凤九歌之所以失踪，估计就是陷落在了盗天传承之中了。

　　“盗天传承应该是被敌人利用，困住了凤九歌。”徐浩乃是智道蛊仙，算了一算后，旋即道。

　　“那我们现在该怎么办？”李君影的话，让两人陷入沉默。

　　赵怜云左右顾盼，并不说话。

　　她之所以说出这个线索，是想回去北原，是想利用灵缘斋的力量，去救援马鸿运。

　　但她却不知道灵缘斋的内部矛盾。

　　徐浩、李君影双目对视，只用隐晦的目光交流。

　　两人的目光渐渐阴寒，常年来的默契，让他们很快商定妥当。

　　他们决定按下这个情报，暂时不去上报。

　　他们巴不得凤九歌去死呢。

　　及时上报了去，灵缘斋肯定会立即派遣救援队伍，万一凤九歌还有一口气，被救出来怎么办？

　　就这样拖了三天，二仙到达极限，这才将这个情报，报了上去。

　　果然不出所料，灵缘斋权利最高层都被惊动，积极组织救援。而天外之魔赵怜云，则毫无疑问地成为了此次救援的关键，被带往北原。

　　数天后。

　　北原僵盟，阴流巨城。

　　轰！

　　一声巨响，剧烈的爆炸，整座巨城都因此颤了三颤。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事情？有人攻打阴流巨城吗？”

　　阴流巨城下，一片人仰马翻，嘈杂惊惶。

　　阴流巨城大如山峦，共分有七层。底下五层是凡人蛊师居所，十分热闹。再上一层，则居住着和仙僵们多少有些关系的人物。最高一层，只有蛊仙级数才能在此活动。

　　此时此刻，在阴流巨城的最顶层，一股浓烟如柱，升上高空。

　　“咳咳咳。”方源灰头土脸，从密室的废墟中钻出来，咳嗽不断。

　　炼制星念仙蛊，又惨遭失败。

　　自从定下新的盟约之后，方源没有回自家福地，而是又来到阴流巨城，借用北原僵盟分部的炼道蛊阵。

　　他可不是阵道蛊仙，无法搭建如此程度的炼道蛊阵。

　　方源尝试再炼星念仙蛊。

　　焚天魔女依照约定，资助他大量的炼蛊仙材。

　　这一次，仙材都很正常，没有被动过手脚。

　　方源因此一路顺风顺水，直到最后几个步骤的时候，炼蛊失败。一场剧烈的爆炸，陡然发生。

　　不仅将整个炼道蛊阵，都几乎粉碎，而且爆炸余威都将密室摧毁，惊动了阴流巨城的所有留守蛊仙，乃至下层的凡人蛊师们都感应到了。

　　“到了最后几个步骤，就是道痕之间的微妙变化，根本难以掌控。在这些道痕相互影响的激变中，只有一种情况，才能得到稳固的结果，那就是六转星念仙蛊。而到了这一步，就要纯粹碰运气了。”方源心中叹息不已。

　　人是万物之灵，蛊是天地真精。

　　万物生命，包括人族，都是无法直接操纵道痕的。不管是蛊师，还是荒兽、荒植，哪怕身怀道痕，也要通过蛊虫，间接地利用道痕。

　　所以，蛊仙炼蛊的时候，是无法直接操纵道痕，更无法对道痕之间的激变，进行掌控了。

　　打个不恰当的比喻。

　　炼制六转仙蛊，就像是玩保龄球。

　　蛊仙前期的准备，都是尽量的让手中的保龄球，按照自己计划中的轨迹行走。

　　而漫长球道的终点，是一百个坑洞。

　　只有保龄球，最后钻进其中唯一的正确坑洞，炼蛊才能成功。

　　蛊仙最多只能保证，保龄球在球道的前中期，尽量按照自己的计划滚动。到了球道的后半程，地面不平，充满坑坑洼洼，保龄球滚动的轨迹随意变化，蛊仙几乎无法影响。

　　所以，最后保龄球能否进那唯一的一个坑洞，只能看运气。

　　“虽然焚天魔女不再对仙材动手脚，但她的资助也不是无偿的，需要我偿还欠款的。炼制仙蛊实在太难，成功率太低。或许我可以求教琅琊地灵，他那里应该会有一些强力的炼道仙蛊，或者特殊的炼道手法，使得炼蛊的成功率提升。”

　　历史上，长毛老祖号称炼道“古往今来第一仙”。一生炼成的仙蛊数目多的吓人。

　　长毛老祖虽然陨落，但留下了地灵存活，还有完好的琅琊福地。

　　方源这一次炼蛊又失败了，甚至还受了伤。

　　他决定向琅琊地灵请教，寻求突破，哪怕付出一些惨重的代价！

　　“我建议你，不妨先去尝试炼制力道仙蛊。”这时，黎山仙子走过来，带给方源一个建议。

　　大雪山福地，黎山仙子是不能待了。自从斩杀黑城一役后，黎山仙子就暂居于阴流巨城之中。

　　她和焚天魔女的关系，也暴露出来，广为人知。

　　之前，焚天魔女率领一干仙僵，四处阻击大雪山福地中的魔道蛊仙，十分精准高效。

　　其实，背后都是黎山仙子，向焚天魔女偷偷泄露的情报。

　　黎山仙子是信道准大宗师，虽然身负大雪山盟约，但她玩的很溜，违约帮助焚天魔女，也只是身受轻伤。

　　这样的一个二五仔，雪胡老祖怎么容得下？

　　和焚天魔女见面回去后，他就公开宣布，驱逐黎山仙子，并将其视为大雪山福地的仇敌。

　　黎山仙子得罪了北原最大的魔道势力，但也受到了僵盟的欢迎。她和焚天魔女的关系，自然可以算作自己人。而且她还是此次僵盟压服雪胡老祖的大功臣，在阴流巨城中，黎山仙子很受仙僵们的敬重。

　　方源感觉到黎山仙子话中有话，他眉头一皱：“还请仙子解惑。”

　　黎山仙子叹息一声：“情况发生了一些变化，大姐那边对你炼制星念仙蛊的资助，恐怕要暂停一段时间了。”

　　“这是为何？”方源不解，难道盟约刚刚签订，她焚天魔女就想毁约？

　　不大应该。

　　因为资助方源炼制星念仙蛊，还是焚天魔女主动提出来的。

　　黎山仙子详细说了原因，方源这才了然。

　　原来焚天魔女、雪胡老祖相互妥协，大雪山、僵盟两方罢战，带给北原不小的影响。

　　两大势力的这一场纷争，原本就广为关注，甚至就连其他几域，都有目光投来这里。

　　但焚天魔女、雪胡老祖都很有分寸，相互妥协，这场纷乱争斗就这样迅速地平息下去。

　　北原的正道势力，还在兴奋地旁观，想看一场狗咬狗的好戏呢。

　　一时间，都有些措手不及。

　　此战平息，僵盟总部除了论功行赏之外，还发来一道强制任务。

　　北原僵盟分部中的所有成员，必须齐心合力，动用手头上的一切资源，共同炼制一道超巨型仙级蛊阵。

　　这套蛊阵的唯一作用，就是保护仙僵墓穴。

　　如果再碰到雪胡老祖偷盗的类似情况，蛊阵就会发动，进行防御。若是防御不住，通过蛊阵的力量，还能将这些仙僵尸躯传送出北原一域。

　　“这一次，僵盟的手笔大的吓人！不仅是北原僵盟分部，还有其余三大分部，连同总部在内，都在同时搭建这道超巨型仙蛊阵。单单我们这里的仙蛊，就将用到十三只。辅助的凡蛊，更是无数。”

　　“仙蛊大部分是由总部送达，少部分是由我们分部自行炼制。所以接下来，阴流巨城将召集几乎全部的仙僵回来，大肆炼蛊。阴流巨城中的库存是肯定不够的，仙僵们都要为此自掏腰包。”黎山仙子详细解释道。

　　当然，仙僵们自掏腰包，都不是无偿奉献。

　　僵盟总部将发放大量的贡献分值，远超寻常时期的份额，用来补偿一众成员。

　　这是近千年来，僵盟罕见的大动作。

　　超额的贡献积分补偿，更激发了仙僵成员们巨大的炼蛊热情。只要你参与任务，消耗了仙材，不管成败，都能换取大量门派贡献，这是一千年来都难得一见的好事！

　　并且，这套蛊阵创建之后，僵盟墓穴将会无忧，解除了后患。

　　僵盟的仙僵成员们，也都乐于见到这座超巨型仙道蛊阵的诞生。

　　来自东海的仙僵们，暂时无法回归东海，都留在这里，大炼仙蛊，还有数目庞大的辅助凡蛊。

　　焚天魔女更要如此，因此无法再继续资助方源。

　　方源炼制星念仙蛊的计划受阻，甚至就连炼蛊的密室，都无法再占据借用。

　　他现在已经解除了僵盟盟约。

　　身为分部首领的焚天魔女有这权力。

　　在阴流巨城中，方源和黎山仙子一样，都是外人。但黎山仙子比方源更要受欢迎的多。

　　方源不禁皱起眉头，暗想：“似乎五百年前世，僵盟也有这个巨大计划，最后还成功了。只是缘由却非是雪胡老祖盗取墓穴这个事情。看来历史似乎是有惯性，今生僵盟再次铺设这套超巨型仙蛊阵。”

　　这事情，方源当然阻止不了。

　　僵盟的势力是何等的庞大，焚天魔女还只是僵盟分部的一位首领而已，就把方源压得死死的。

　　若非方源大有利用价值，让焚天魔女心动，选择了合作，方源说不定已经死了。

　　不过就算焚天魔女战力再强，方源应该索赔的损失，他绝不会放过。

　　“焚天魔女大人这般举动，似乎是违背了我们之间的盟约了吧？”方源看向黎山仙子，说道。

　　黎山仙子苦笑一声。

　　这事情，的确是焚天魔女违约。

　　按照盟约中的具体内容，焚天魔女要支付方源相当多的赔偿。

　　除非方源自愿舍弃，否则焚天魔女必须赔付，否则就要遭受盟约反噬，身受重创。

　　对此事，焚天魔女也颇懊悔。

　　早知如此，何必主动资助方源呢？换一个条件不是更好？就算是主动资助，换一个方式，也不会违约了。

　　僵盟的大手笔，焚天魔女也料不到，既然方源不松口，她就只能进行赔偿。





第三百零二节 一代天骄凤九歌！


　　方源回到狐仙福地。

　　焚天魔女的违约赔偿，让他很满意。

　　首先是焚天魔女最近资助方源的仙材，都一笔勾销，无须方源做任何偿还。其次，焚天魔女还借给了方源三只炎道仙蛊，以及附送大量的凡蛊。

　　这三只炎道仙蛊，加上无数凡蛊，正好可以组成炎道仙级杀招——涅槃火。

　　说起来，焚天魔女也算是比较倒霉的。

　　她资助了方源炼制星念仙蛊，前后付出了大量的珍稀仙材。结果到头来，方源等于白炼，不需要偿还焚天魔女任何东西。

　　尽管之前，那些仙材都被焚天魔女动过手脚，但方源也收获了大量的实践经验，对炼制星念仙蛊的整个过程，都十分熟悉了。

　　因为盟约，方源早就知道仙道杀招涅槃火的具体内容。

　　用什么仙蛊为核心，需要多少凡蛊辅助，蛊虫之间相互催动的次序是什么……这些内容，他都心知肚明。

　　只是要用这个杀招，得有个前提——必须消耗蛊仙身上的炎道道痕！

　　这一点，焚天魔女巧妙的隐瞒了，算是盟约中的一处小陷阱。

　　她是想借此，增强对方源的掌控力。

　　毕竟方源身上没有炎道道痕，若是要用涅槃火重生，就得让焚天魔女亲自向他施展涅槃火。

　　方源之前的打算，是将涅槃火这个仙道杀招改头换面，改换其他仙蛊为核心，却具备相同或者相似的效果。

　　而新的核心仙蛊，最好是方源手中现有的仙蛊。

　　这种改良难度相当的大，平常的智道蛊仙都没有这个自信，但方源却大有底气。

　　原因就在于，他的狐仙福地中藏有智慧蛊。

　　九转智慧蛊的威能效用，简直妙不可言！

　　方源也必须要这么做。

　　生死仙窍重生法，能让他重生，但每个仙窍只用用一次。重生之后，他就无法利用智慧蛊了。

　　如果方源改良了涅槃火，能让他自由转变成仙僵和活人，智慧蛊就将继续带给方源难以估量的辅助作用。

　　“焚天魔女手头紧，需要自掏腰包，炼制仙蛊，完成僵盟的强制任务。只好借出这三只炎道仙蛊。若非如此情境，就算我主动要求，她也绝不会如此轻易就借给我的。有了这三只炎道仙蛊，将给我的推算改良，带来极其巨大的方便！”

　　方源对此很是庆幸。

　　僵盟的蛊阵大计划，让他意外地成为了受益人之一。

　　接下来的日子里，方源就整天整夜的沐浴在智慧光晕中，全力推算，专心致志改良涅槃火杀招。

　　说起来，他已经筹集到了足够的力道仙僵，炼成了足够多的奋力凡蛊，还得到了一只六十年的寿蛊。

　　三样俱全，他完全可以在下一刻，就启动生死仙窍重生法，成为活人蛊仙，得到上等生死仙窍福地。

　　不过在有了涅槃火之后，方源就不满足于此。

　　虽然因为焚天魔女插手，导致方源不能算计黑楼兰，得到特等福地。但却因缘巧妙，得到了涅槃火，顺利的话，可以在今后利用智慧蛊。

　　这一得一失之间，究竟是赚是赔，方源一时间也无法计较清楚。

　　就在方源改良仙道杀招的时候，赵怜云已经秘密踏足落魄谷。

　　她是营救凤九歌的关键。

　　而陪同她一行的灵缘斋救援队，却只有一人。

　　凤仙太子！

　　八转修为，足以应付任何挑战。

　　表面上，他是北原正道蛊仙，是超级势力宫家的外姓太上长老。只是他的身上没有黄金血脉，又因为早年和宫家的某些恩怨，导致他常年独居在外。

　　实际上，他却是灵缘斋的弟子。是中洲势力耗费巨大精力和代价，秘密安插在北原的最重量级的间谍，主要负责八十八角真阳楼。

　　本来，凤仙太子是不能轻动的。一旦被发现什么蛛丝马迹，凤仙太子潜伏数百年，就成了无用功。

　　但事关凤九歌就不一样了。凤九歌是灵缘斋的招牌，现在的他就已经盖压中洲，一旦晋升八转，凭他的才情和能力，假以时日，也会是八转中的强者。他的存活，就意味着更多的利益。他的生死，将改变中洲十大古派的现有平衡，乃至改变中洲整个蛊仙界的格局。

　　所以，灵缘斋不惜冒险启动凤仙太子这个暗棋，竭尽全力施展救援！

　　凤仙太子、赵怜云，一仙一凡，在落魄谷中漫步前行。

　　“这位大人，我想请教您。如果我救出了凤九歌大人，是不是就能成为灵缘斋的当代仙子？”走在途中，赵怜云问道。

　　凤仙太子戴着面具，身形模糊，好像笼罩着一层雾气，并未显露真容。

　　他低声笑道：“灵缘斋的当代仙子，可不是这么容易就能当上的。不过你若能救出凤九歌，恐怕此事就十有八九了。我听说，他的女儿凤金煌是竞争此位的第一人选。然而你一旦成为她的救父恩人，恐怕她会主动直接退出这场竞争。”

　　“是这样啊……”赵怜云眼中闪烁出希望的光辉。

　　她虽然有成年人的灵魂，但到了灵缘斋后，就十分配合，毫无藏私，极其乖巧。

　　因为她已经深深地了解到了这个世界。

　　没有力量，就算智谋再出众，也是无根的浮萍，风一刮，就会被吹走，随波逐流。

　　她明白，自己想要救出马鸿运，就必须依靠灵缘斋。

　　但真正想让灵缘斋去跨越进攻大雪山，并不现实。

　　赵怜云已经了解了灵缘斋的门规，历代的仙子都会被门派全力培养。灵缘斋的历史上，这些仙子几乎都修成了蛊仙，很多都有强大的战力，掌握门派中的主要权柄。

　　“要救出鸿运哥哥，还得要靠我自己。鸿运哥哥，你要支撑住啊！”赵怜云在心中暗暗为马鸿运祈祷。

　　凤仙太子忽的顿住脚步：“找到了，就是这里。”

　　借助灵缘斋送来的仙蛊，凤仙太子掌握了一门专门侦测盗天传承的仙道杀招。

　　使用这个杀招，必须行速缓慢。

　　凤仙太子带着赵怜云，走了一个多时辰，终于在偌大的落魄谷中，寻找到了盗天传承的具体方位。

　　凤仙太子催动仙蛊，立即施为，一盏茶的功夫后，一道光门被打开。

　　呼！

　　光门刚刚打开，一股猛烈的风就迎面吹来。

　　凤仙太子大惊：“这里面怎么会有大同风？！”

　　他连忙催动得力的仙蛊，施展杀招，伸手一抓。

　　大同风就被浓缩成球，被凤仙太子牢牢禁锢在手掌当中。

　　但旋即，凤仙太子的手掌剧烈颤抖，连带着他的脸色都苍白起来：“快进去，我只能支撑片刻功夫！”

　　赵怜云连忙哦了一声，她虽然看不清凤仙太子的脸色，但也能从他的语气中听出他的心中是多么的焦急。

　　赵怜云踏足进去，又见到她熟悉的一幕。

　　和之前的传承空间一样，这里也是空空荡荡。唯一多出来的，就是十几个龙卷大同风，像是一根根巨柱，在空间里缓慢移动。

　　赵怜云心肝砰砰直跳。

　　她虽然不认识大同风，但看刚刚那位蛊仙的表现，也知道大同风的威能。

　　“你终于来了，快到我这里来。”一个声音，忽然传到赵怜云的耳中。

　　赵怜云心中一惊，忍不住后退一步：“你是谁？”

　　“我正是凤九歌，快，来我这里。”声音虚弱无比，像是油尽灯枯的老者回光返照。

　　赵怜云犹豫着。

　　她听出声音，竟是从其中一股龙卷大同风中传出来的。

　　赵怜云还发现，空间中的所有龙卷大同风，都在围绕着最中央的那一股，缓缓移动，蓄势待发，仿佛是虎视眈眈的狮群。

　　“放心吧，你是天外之魔，是得到盗天意志承认的人，这里的大同风对你无害。”

　　凤九歌顿了一顿，又艰难地出声道：“你来到这里，不是为了解救我吗？我若是一直在这里，你也无法继承这道盗天传承。”

　　赵怜云舔了舔干燥的嘴唇。

　　她知道自己必须立即做出决定。

　　时间可不等人。

　　赵怜云小心翼翼地走近一道龙卷大同风，龙卷风的力量很是内敛，赵怜云站在风柱的旁边，也只是感到微风拂面。

　　她颤巍巍地伸出小手，一咬牙将小手探入到龙卷风中。

　　若是其他蛊仙见到这一幕，恐怕要情不自禁地惊呼。但赵怜云无知者无畏，并不太清楚大同风的威力，她选择相信凤九歌。

　　果然如凤九歌所说的一样，凤仙太子都要头大的大同龙卷风，对于赵怜云一点伤害都没有。甚至当赵怜云的小手伸入风中后，这股龙卷大同风便以肉眼可见的速度，迅速颓靡缩小，几个呼吸之后，彻底消失。

　　凤九歌又传来声音：“你看我说的没错吧？这里的传承空间，有高于大同风的力量，所以不会被大同风摧毁。你是天外之魔，得到了这片空间的认可。有这片空间保护你，你毫无危险可言。”

　　赵怜云大喜：“凤九歌大人，那我现在就救你出来！”

　　她冲进风柱群中，一路横冲直撞，所到之处，大同风尽数消失干净。

　　最终，她到达中央，将困住凤九歌的那道最巨大的风柱，也轻易地消解掉。

　　然后，她便看到凤九歌盘坐在半空中，离地十尺高度。脸色红润，衣袍一尘不染，但却紧闭双眼。

　　“凤九歌大人……”赵怜云轻声呼唤。

　　凤九歌缓缓地睁开双眼，目光温润似玉。

　　他没有再开口说话，而是摊开自己的右手掌，给赵怜云观看。

　　在他的右手掌中，用血写着两个字。

　　赵怜云懵懂地看了看，又将目光投向凤九歌。

　　凤九歌向她微微一笑，随后整个身躯宛若沙尘飞舞，蓦地崩解，当场消散。

　　赵怜云呆立当场。

　　一代天骄凤九歌，就此身陨！





第三百零三节 方源一探落魄谷


　　狐仙福地。

　　因为光阴流速不同，这里已经有大半个月过去了。

　　地下洞窟中，方源沐浴在智慧光晕里，一如既往地默默推算。

　　在这里，他无需催动见面似相识杀招，露出来仙僵原貌。

　　他一动不动，盘坐着，宛若一块漆黑的礁石。

　　但是在他的脑海中，却有无数的星光闪耀，海量的星念激烈碰撞。

　　“呼……”良久，他吐出一口浊气，缓缓地睁开双眼，露出疲惫至极的神色。

　　他勉强站起来，长时间高强度的思考，让他的脑袋都发胀，感到阵阵眩晕。

　　尽管他是智道宗师，但炎道境界实在太低，每一次推算他最多只能维持七天七夜。

　　过了七天七夜，他就支撑不住，需要休息了。

　　他的脑海，就像是一个不停燃烧的锅炉，需要及时停止下来冷却。再不冷却，脑海就会有相当麻烦的损伤。

　　“过了这么多天，关于涅槃火的改良，进展也只有区区两成。这还是蹭用了智慧光晕。若是让我自己独立完成，恐怕需要数年的苦功，才能达到这个成果。”

　　仙道杀招，本来就极难构想。

　　涅槃火这个杀招，更加精妙。用炎道阐述生死间的奥秘，若非焚天魔女是炎道大宗师，还未必能创造出这一招来。

　　方源离开地下洞窟，回到荡魂行宫休息。

　　呼呼大睡了半天之后，他又精神焕发起来。不过按照过往积累的经验，方源还要再好好休息一整夜，才能彻底恢复状态。

　　狐仙福地还没有天象的变化，不分昼夜。

　　但若假设有的话，此时距离夜晚，还有两三个时辰。

　　方源不愿意浪费这个时间，他催动通天蛊，意念投入宝黄天。在最近这段时间，他选择性地抛出了一些八转仙材，换取了大量的食材喂养仙蛊。

　　当然，更加珍贵的准九转仙材，方源都留在了手中。

　　贩卖的八转仙材，都是库存中最次的货色。

　　即便如此，也在宝黄天中引发了一阵阵的哄抢。

　　八转仙材的吸引力，是相当巨大的。这也使得方源顺利地度过了，这一波的仙蛊喂养的难关。

　　“如果不是这些八转仙材，恐怕我还得为此事烦神很久。”方源已经感受到喂养仙蛊的重担。

　　他现在手头上的仙蛊数量，实在过多了一些。

　　很少有蛊仙，手中有这么多的仙蛊。

　　喂养这些仙蛊，负担极重。

　　其实仙蛊贵精不贵多。就好像是雪松子，只有一只仙蛊，但影宗传授了一整套仙道杀招后，他战斗起来，没有短板。这种情况，才算是充分利用了仙蛊。

　　“最合理最正常的状态，是喂养少数的仙蛊，利用它们为核心，设想出不同的仙道杀招，用来应付各种情况。”

　　方源也知道这一点，但他没有办法。

　　这些仙蛊无法轻易脱手。

　　仙蛊之间的交易是很少见的，就算进行也都是以蛊换蛊。

　　将宝黄天中的最后一笔交易敲定，方源喂养仙蛊的工作，暂时就告一段落了。

　　而星念仙蛊的炼制，方源已经放置一边。

　　他手中还有一个全力以赴蛊的六转仙蛊方，他也没打算去炼。尽管他失去了我力仙蛊，导致战力骤降一大块。

　　炼制仙蛊的成功率太低，方源为了炼制星念仙蛊，撞得满头是血。

　　以至于现在他一听到炼仙蛊，就有点想吐的感觉。对于大炼仙蛊的僵盟众仙，他更是生出了一些怜悯和同情。

　　他现在仙元石不缺，但主要的资金，都投注在星象福地的建设当中。

　　这段时间，方源也稍微分心他顾。

　　星象地灵一直孜孜不倦的工作，按照方源的计划建设改造家园。如今星象福地的建设工程，已经有了四成的进展。

　　不过有了重生法门，方源对星象福地的需求，已经不再像之前那么迫切了。

　　狐仙福地的资源，方源也不打算转移到星象福地中去。

　　这段时间，方源在狐仙福地的日子，充实而又平静。

　　他的重点，都放在改良涅槃火杀招上面。

　　现在是万事俱备，只欠东风！

　　只要涅槃火一改良完毕，方源就会重生，成就上等生死仙窍福地。然后再将福地中重要的资源，都挪移到自家仙窍中去。

　　这样做，最安全，也最方便快捷。

　　毫无疑问，一旦这个计划成功，方源的前途将一片光明。

　　方源耐心地等待着。

　　他一点都不急躁，哪怕这个目标，他已经苦苦追寻了这么久。

　　前世五百年的生涯，锻炼出了他卓绝的耐性。

　　不过就在他准备休息一夜，继续改良杀招的时候，黑楼兰却主动向他来求援。

　　“你一定想象不到，我在黑城的魂魄中搜到了什么！”通过星门，黑楼兰兴冲冲地来到方源面前。

　　黑城死后，魂魄被黑楼兰俘虏。

　　这些日子，黑楼兰从黑城的魂魄上，得到了许多惊人的消息。最让她震动的，就是落魄谷中的百日大战！

　　“方源，你有拔山之能，我需要你助我取得落魄谷！你放心，我会给你足够多的报酬！我们要尽快行动，省得夜长梦多！”黑楼兰雷厉风行。

　　落魄谷……

　　方源唏嘘不语，立即想到了手中的开门蛊、闭门蛊。

　　他其实早有落魄谷的线索，但一直被其他事物缠身，没有前往。

　　现在，黑楼兰和他分享了情报之后，他暗暗庆幸自己的稳妥和谨慎。

　　落魄谷明显是早就被影宗方面占据，并布置成了大本营。方源若在之前冒然前往，实力不行，极可能会被对方瓮中捉鳖，手到擒来。就算拼死反抗，敌我悬殊这么大，逃生的希望万分渺茫。

　　“不过现在却是一个机会！”黑楼兰双眼放光。

　　方源点点头，附和道：“影宗失败，落魄谷被中洲蛊仙占据。但中洲蛊仙到底是他乡异客，不可能在这里久留。我们只要稍稍放出一点风声，就能逼他们逃回去。”

　　黑楼兰、方源还不知道，中洲蛊仙们已经离开了北原，回到中洲去了。

　　方源的情报收集，一直很弱。北原方面，多靠黎山仙子。中洲方面，仙鹤门是绝然不会向他透露秘密的。

　　“这群人应该是为了调查八十八角真阳楼倒塌的凶手，他们是冲我们来的。可惜不知道为什么，反而查到了影宗方面。”黑楼兰嘿嘿一笑。

　　方源沉吟道：“比起这个，我更在意那个炎煌雷泽仙僵。原来此人是影宗成员，为什么又被僵盟所救？”

　　神秘蛊仙暴露十绝仙僵身份的时候，黑城就在同一战场，因此知道这个珍贵的情报。

　　“嗨，隐秘的蛊仙、蛊师势力其实有很多。僵盟结构松散，很多成员也参与其他组织，这有什么好奇怪的？”黑楼兰无所谓地道。

　　“影宗决不可小看！”方源面色肃然，“影宗的成员似乎不畏牺牲，这种神秘组织的向心力，未免也太高了点。”

　　方源得知影宗这个名字，已经不是第一次了。

　　早在南疆的时候，就从仇九身上听说过。

　　方源还知道，生死门似乎就在影宗福地里。但他没有打过这方面的主意。

　　原因当然是实力不高，也没有好的时机。

　　要攻打一块福地，而不惹人注目，是很难的事情。况且影宗神秘莫测，横跨南疆、北原，绝非好惹的。

　　“好了，不谈这些。落魄谷就摆在眼前，我邀请你，还有我的两位姨妈一齐探索。此行的收获，咱们都按照盟约来划分。”黑楼兰急切地道。

　　方源理解她的急切。

　　眼前这个机会，的确是千载难逢。

　　方源当然心动。

　　他手中还扣着开门蛊、闭门蛊，他也很想知道这两只蛊虫，能否让他在落魄谷中有什么不一样的际遇。

　　不过行动之前，有些东西得事先谈好。

　　“你想要独吞落魄谷，我不同意。”方源斩钉截铁地道。

　　黑楼兰怒瞪双眼，眼冒凶光：“你什么意思？落魄谷的情报可是我发现的！”

　　方源笑了笑，说出落魄谷的具体位置。

　　黑楼兰诧异至极，看着方源的目光像是见鬼了一样。

　　她刚刚留了一手，明明没有把这个最重要的情报，告诉方源啊！

　　方源便掏出开门蛊、闭门蛊。就像黑楼兰主动暴露态度蛊一样，反正这蛊虫是要使用的，隐瞒不住，干脆坦诚布公。

　　黑楼兰冷哼一声，鄙视地看着方源：“没有我的具体情报，你敢去那里？等到你愿意去的时候，机会早就丧失了。”

　　方源笑了笑：“你不要这么激动。我只是想说明，你的情报远没有你想象中那么重要罢了。”

　　但黑楼兰表现得很激动。

　　接下来，就是一番激烈的争吵。

　　双方吵的脸红脖子粗，一丝蛊仙的风度都没有，终于达成了妥协。

　　落魄谷的所有权，都划分出去。

　　焚天魔女占五成，黎山仙子占两成，黑楼兰占两成，方源占一成。

　　黑楼兰很是狡诈精明，借了两位姨妈的势，让方源不得不低头。

　　不过，一成的所有权虽少，也达到了方源的目的。

　　只要有使用权，就可以了。

　　方源从来没有奢望自己，能够独吞了这个落魄谷。毕竟有焚天魔女在黑楼兰背后，给她撑腰呢。

　　然而焚天魔女忙于炼蛊，并且身为八转，一举一动都惹人注目。她传话：反正方源有定仙游，即便有什么危险，她也可以及时出手救场。

　　所以最终成行的，就只有方源、黑楼兰、黎山仙子三人。

　　“糟糕，有人进了落魄谷！”隐藏在外，看守此地的回风子，见到方源等人，连忙将这个情报送了出去。

　　很快，凤仙太子便得到这个情报！





第三百零四节 来晚一步


　　回风子自从战败投降之后，就被中洲十大古派势力所制。中洲蛊仙撤退之后，就命他看守这里。

　　他刚刚投靠中洲，本身也不甘愿，只是临时的打手角色，所以当然不够资格凤仙太子的真实身份。

　　他只知道一仙一凡，进去了落魄谷，而他自己则要为他们看守门户。

　　他受制于人，不得不为中洲卖命，看到黑楼兰等人，连忙利用信道手段，告知了落魄谷中的凤仙太子。

　　凤仙太子迅速得知了消息，此刻他的右手，还在微微颤抖。

　　要消除大同风可不容易。

　　从这点上，凤仙太子不禁佩服凤九歌。他居然能够抵抗大同风的吹拂，坚持这么久的时间。真想不通他是怎么做到的。

　　可惜的是，凤九歌已经陨落！

　　盗天真传的继承，非常迅速。

　　只要验明身份，的确是天外之魔，盗天传承就会落到身上。

　　凤九歌死后，传承空间中便只剩下赵怜云一人。所以，她顺利地继承了这一份真传——鬼不觉。

　　就在刚刚，她回到凤仙太子身边，带给后者凤九歌的死讯。

　　“唉，来晚了。”凤仙太子在心中长叹。

　　随后，他一手搭在赵怜云的肩膀上，带着她飞速撤离。

　　很快，一仙一凡就不见了踪影。

　　如今，黎山仙子和焚天魔女的关系，已经广为人知。

　　凤仙太子就不打算出手了。

　　八转蛊仙的圈子，其实是很小的。

　　整个北原，明面上的八转蛊仙，就五人。

　　雪胡老祖、百足天君、药皇、凤仙太子、五行大法师。

　　焚天魔女是八转仙僵，勉强也能混入这个圈子。

　　可以说，这六人之间都非常熟悉，相互之间的较量切磋，次数并不少。说夸张点的话，放个屁都知道是谁放的，化成灰都能认识。

　　凤仙太子要对黎山仙子、黑楼兰动手，必定引出焚天魔女出来。

　　在凤仙太子想来，或许焚天魔女已经秘密潜伏在周围了。

　　凤仙太子身份特殊，不能轻举妄动。万一动起手来，被焚天魔女认出身份，那就有些糟糕了。

　　凤仙太子为什么会出现在落魄谷里？

　　蛊仙都不是笨蛋，很容易就会猜到凤仙太子和影宗，或者中洲势力有秘密联系。

　　别忘了这个世界上，还有智道蛊仙的存在！

　　凤仙太子顾全大局，谨慎起见，还是主动撤离，尽量避免留下给智道蛊仙推算的线索和证据。

　　黑楼兰等人还不知道，自己一行人已经“逼退”了一位八转大能。

　　他们突破外面的封印伪装，进入落魄谷，四处查看。

　　落魄谷一片狼藉，这座传说中的山谷历经百日大战，已经接近半毁。并且残留的主体上已经面目全非，几乎到处都是被蛊仙布置的蛊阵。

　　这些蛊阵有些是影宗布置的，有些则是中洲蛊仙洪赤明所布。

　　毫无疑问，这些蛊阵对落魄谷的环境，造成了极其恶劣的影响。以至于落魄谷中原本常年刮起的迷魂雾、落魄风，都不见踪影。

　　三人开始粗略地搜索落魄谷。

　　方源发现了一些白莲巨蚕蛊的残骸。

　　他叹息一声，有些遗憾。

　　从黑楼兰处得知，落魄谷中曾有海量的白莲巨蚕蛊，但百日大战之后残留不多，又被中洲蛊仙们打扫了战场，根本就没有给他留下什么。

　　好在方源已经在宝黄天中，获得了足够的白莲巨蚕蛊，喂饱了仙蛊净魂。

　　事实证明，那些老字辈的蛊仙的底蕴是不可小看的。当然，前提是你要有足够分量的筹码，能让他们行动，从而进行交易。

　　在黑楼兰和黎山仙子的注视下，方源又使用了开门蛊和闭门蛊。

　　没有任何反应！

　　开门蛊、闭门蛊乃是盗天魔尊遗留，但这里早已经被影宗占据，到处铺设蛊阵，将其打造成了一个据点，一个战争堡垒。

　　方源叹了一口气，他明白盗天的传承，已经被人捷足先登了。最有可能的，就是影宗。

　　但这点，他其实并没有猜对。

　　真正获得盗天真传的，是赵怜云，反而是中洲势力。

　　甚至，获得传承的时间，就在刚刚不久前。

　　凤仙太子救援凤九歌，来晚了。方源来到落魄谷，也来晚了一步。

　　“盗天魔尊就算留下了传承，也过去那么多年了。被其他人取走，很低正常，落魄谷才是真正的宝藏！”黑楼兰拍拍方源的肩膀，笑着道。

　　方源心知她是在含蓄地催促自己赶紧干活。

　　方源点点头，催动仙蛊，将整个落魄谷缓缓拔起。

　　黎山仙子在一旁，紧密配合，无数蛊虫四下飞舞。

　　“他们居然直接将落魄谷，给取走了！”外面，回风子偷窥着，看到这一幕，吃惊不小。

　　凤仙太子也感到讶异。

　　他没有料到，黑楼兰一方居然连这么偏门的手段，都掌握着！

　　这着实打了凤仙太子一个措手不及。他犹豫了一下，最终还决定按捺不发，袖手旁观。

　　耗费了半个时辰，方源这才大功告成，将落魄谷收入自家仙窍。

　　“这里应该还留有仙窍福地，不过稳妥起见，还是先行离开。”黑楼兰自从冒失渡劫失败后，就变得进退有度，鲁莽气息一概全无了。

　　落魄谷虽然破败不堪，但有太白云生的江山如故在，一定可以还原。

　　相比起其他仙窍福地，落魄谷的珍贵价值，更加难以取代。

　　百日大战，在这里陨落的蛊仙不在少数。他们死后，留下的仙窍应当化成福地，隐藏在这里的虚空之中。

　　方源可以带走落魄谷，但却带走不了这些仙窍福地。

　　不过现在，并非探索的良机。

　　收好落魄谷，方源等人便迅速撤离。

　　“走的挺快，倒是识时务。”远处，凤仙太子悄悄地注视着三人离开的背影，目光幽寒。

　　他虽然不能出手，但麾下有幽兰剑师、有乐瑶两位女蛊仙，除此之外，还有秘密力量。

　　凤仙太子潜伏北原数百年，当然积蓄了不少实力。

　　本来他还想找方源等人的麻烦，但他们走的太快，追之不及。

　　凤仙太子望了一眼百日大战的战场，落魄谷已经被取走，这里成了一片空荡荡的荒地。

　　仙蛊的气息虽然被尽量消弭，但落到强者眼中，仍旧可看出蛛丝马迹。

　　这么多的蛊仙陨落在此，这些仙窍福地本身，就是一笔丰厚的资源。

　　凤仙太子当然不会放弃。

　　他背后的中洲蛊仙们，也不会放弃，必然会着手回收。

　　至于他们的仙蛊，那就不要想了，肯定已经全毁。

　　而回收仙窍福地，尤其是落在外域的仙窍福地，也是相当麻烦、困难的事情。

　　“但愿这个麻烦事，不要摊到我的头上来，还是让那九大古派去烦神吧。凤九歌因大同风而亡，什么都没有留下，只留下了两个血字。我还是先将赵怜云，还有这个重要的情报，送回门派！”

　　凤仙太子想到这里，也不再停留，立即带着赵怜云动身离开。

　　至于回风子，仍旧留在这里，看守仙窍福地。

　　“这就是销魂福地。”黑楼兰将方源、黎山仙子引进黑城留下的仙窍福地。

　　这片福地，明显是以暗道、魂道道痕为主，整个福地光线晦暗，给人阴沉压抑之感。

　　在福地的中部地带，有一大片茂密的森林。

　　每一株树，都千姿百态，仿佛女体。这便是黑城在自己仙窍中，栽培而出的奇特资源。

　　这种树，在大自然中本是没有的，黑城算是它的创造者。

　　因此，这片广袤的女体树林，也算得上是独一无二的资源了。

　　黑楼兰早已想好落魄谷的摆放位置，她唤来地灵。

　　销魂福地的地灵，形象也比较奇特，是一片翠绿的藤蔓。藤蔓如同衣服，附着在苏仙儿遗留给黑楼兰的那股亲情之上。

　　黎山仙子带着唏嘘的语气，为方源介绍道：“销魂地灵的认主条件，竟是要和苏仙儿长相厮守。所以小兰将三妹的亲情留在这里后，就轻而易举地掌握了这里。”

　　方源也稍稍讶异了一下。

　　没想到黑城死前的最后执念，竟然是苏仙儿。

　　可见他是真的爱过苏仙儿，死的时候想到的也是她。

　　人其实很复杂的动物。

　　红尘滚滚，世间大多数人至死，都没有彻底了解过自己。

　　“小兰，你回来了。”苏仙儿亲情望着黑楼兰，目光中透着慈爱。

　　“娘。”苏仙儿轻唤一声后，向地灵下令。

　　地灵带着三人，瞬间消失在原地，下一刻，已经出现在福地的另一边。

　　地灵有瞬移之能，便预示着这片福地的宇道道痕不在少数。而方源的星象福地宇道道痕较少，星象地灵却是没有这个能力的。

　　轰鸣声中，方源将落魄谷放置下去。

　　黎山仙子见大功告成，不禁笑道：“方源你有荡魂山，我有方寸山，而小兰有落魄谷。哈哈，有趣，传说中的天地秘境，我们竟然已经掌握了三座！”

　　望着脚下的落魄谷，方源也不禁流露出些许期待之色。

　　荡魂山、落魄谷，是幽魂魔尊都赞誉的魂修二圣之地。方源已经从荡魂山上，获得了无穷收益。不晓得这落魄谷，又会带给他怎样的提升。





第三百零五节 蓝


　　中洲，灵缘斋，议事堂。

　　门派中的十五位蛊仙，有超过半数，都是真身降临。

　　这是相当罕见的一幕。

　　门派议事每隔一段时间就会有，蛊仙们只需要留下一段意志或者感情，进行商议即可。

　　但现在，却有八位蛊仙亲自参加这次的议事，其中就包括灵缘斋唯二的两位八转蛊仙。

　　造成这个现象的原因，就是凤九歌的失踪。

　　灵缘斋的蛊仙们都感到了未来的动荡和不安。

　　“这一次，将大家召集过来，是有一个重要的消息要宣布。”灵缘斋太上大长老，端坐主位，目光缓缓扫视四周，声音低沉。

　　灵缘斋和其他九派，有一个明显的区别。

　　那就是女仙众多。

　　灵缘斋中的女蛊仙有十位，男蛊仙只有五位。

　　灵缘斋的太上大长老、太上二长老都是八转女仙。

　　此刻，堂中众仙的目光都集中在太上大长老的脸上。

　　太上大长老面无表情，不过她身旁的太上二长老，却是阴沉着脸。

　　蛊仙们察言观色，都产生了不妙的预感。

　　果然，太上大长老接下来的一句话，好像是一块沉重的巨石，砸在众人的心坎上。

　　“已经确定，凤九歌陨落在北原。他死于大同风中，没有任何遗物，只有两个血字的留言。”

　　众仙心中皆是一沉。

　　亲自参加此次议事的白晴仙子，更是脑袋猛地眩晕，脸色倏地惨白一片。

　　哪怕有心理准备，但真正听到这个噩耗的时候，众人还是有些不可思议。

　　强大如凤九歌这样，居然折损在了北原。相反比他实力低的那些蛊仙，却大多生还，回归了门派。

　　说实在话，凤九歌起行时，没有人会料到竟是这样的结果。

　　长久以来，凤九歌强大的形象，已经深入人心。他是灵缘斋的招牌，甚至成了一个象征。

　　如今他一死，众仙心中都有些失落和空虚。

　　哪怕是倒凤派系的徐浩、李君影，都有这样的感觉。

　　太上大长老继续道：“你们面前的信道蛊虫中，就有此事的详细记录，都先看看罢。”

　　蛊仙们纷纷向蛊虫中，探入心神。

　　“唉，凤九歌大人死在大同风中，也不算辱没他的名声了。”良久，一位蛊仙出声，打破了堂中的沉默。

　　白晴仙子紧闭双眼，身躯都在微微颤抖。强烈的悲伤和痛苦，宛若汹涌的海啸，将她吞没。

　　她是如此的深爱着凤九歌，同样的，凤九歌也是如此爱她。

　　她的脑海中，浮现出临行送别时的画面。没想到那竟然是她看夫君的最后一眼！

　　命运弄人。

　　如今，我生你却死，我身在中洲，你却陨落于北原！

　　白晴仙子不敢睁眼，她怕睁开双眼，眼泪就会止不住地滚落下来。

　　她努力去想自己的女儿凤金煌，在心中不断地告诫自己：“白晴啊，白晴，你要坚强。这个时候，绝不能让别人看到你软弱的样子！”

　　她深呼吸几口气，慢慢的睁开双眼。她的眼中，已经湿润，瞳孔上带着血丝。

　　此时，堂中众仙已经谈论到凤九歌最后的血字遗言。

　　“凤九歌临死之前，在手中书写了‘薄青’二字，究竟想表达什么意思？”

　　“在我看来，这个线索相当重要。想必是凤九歌在死亡的巨大压力之下，猜测领悟到了什么。可惜他见到赵怜云时，已经油尽灯枯，没有力气再多说什么，便给我们留下关键的线索。”

　　“凤九歌在北原调查八十八角真阳楼倒塌的真相，和薄青有什么关系？”

　　“凤九歌、薄青这两个人很相似。当薄青比凤九歌要强大得多，他是当年的中洲巅峰，就连天庭蛊仙都要退让垂首。那个时候，是我们灵缘斋最辉煌的时代！当时，很多人都看好他，认为他能够成为剑道仙尊。可惜最终，他还是失败了。”

　　“薄青的情报，我们也知晓的。我只想知道，凤九歌为什么在临死前，独独留下薄青二字？他究竟想要表达什么？”

　　堂中沉默了一下，一位蛊仙开口道：“诸位忘了吗？在之前的情报中，凤九歌的对手秦百胜，就施展出五指拳心剑。而这个杀招，就是薄青所创，也是他的招牌杀招。”

　　“凤九歌的意思，是想说八十八角真阳楼倒塌，和薄青有关系？”

　　“依我推测，他应该是觉得，对方居然掌握了五指拳心剑，多多少少会和薄青有所联系吧。而薄青乃是我灵缘斋的蛊仙，我们调查起来会更有优势，这是个重要的线索。”

　　“的确如此。薄青当年彻底陨落在天劫之下，连骨灰都没有。他的杀招，怎么会被一位北原蛊仙掌握呢？”

　　蛊仙们又议论了一阵，众说纷纭，但都没有什么靠谱的说法。

　　太上大长老缓缓地抬起手，她的这个动作让堂中迅速安静下来。

　　“不管如何，薄青的事情需要调查。这项任务就交给你负责吧，白晴。”

　　听到太上大长老忽然点自己的名字，白晴仙子立即转头，看向太上大长老，连忙应下。

　　这是她夫君死前留下的遗言！

　　白晴仙子定然会竭尽全力，去调查这个线索，追溯真相。

　　“凤九歌的死讯，只限我们知晓，尽量隐瞒。谁若透露出去，就以背叛门派论处！”太上大长老冷喝一声，“接下来，我们着重商议一下门派在中洲各地的部署。”

　　凤九歌的死，带给灵缘斋的影响是很恶劣的。

　　灵缘斋虽有两位八转蛊仙，但不到门派存亡关头，这两位八转是不会轻易动手的。

　　这其中的原因有很多。

　　其一，八转这个修为，已经注定蛊仙如履薄冰，战战兢兢，全心全意应对灾劫。稍有大意，在争斗中折损实力，就会陨落在恐怖的浩荡灾劫之中。

　　其二，中洲十大古派拥有同一个源头，那就是天庭。天庭既在，十大古派的争斗，就永远不会升级，不需要八转蛊仙出手。

　　所以中洲蛊仙界，或者说整个五域的蛊仙界中，真正活跃的还是那些七转、六转蛊仙。

　　而在七转中，无敌中洲的凤九歌，对于门派的重要性，就不言而喻了。

　　正是因为有他的存在，灵缘斋的版图才扩张到这么大的地步，才占据了无数珍稀的资源点。

　　凤九歌一去，灵缘斋对其余实力的震慑力大为降低。门派掌握的种种资源，就像是一块块鲜美的肥肉，勾来无数贪婪的目光。

　　“玄武山脉资源丰富，是仙材宝库，至少需要一位七转蛊仙坐镇。”

　　“金沙窟的开采，已经到了关键时刻。我们投入了大量的资金和精力，正是要收获的时节，不应该放弃。”

　　“轮回战场才是重中之重啊……”

　　蛊仙们都感到头疼，版图太大，但蛊仙战力就这么多。就算把他们掰成两半来使，也是不够的。

　　直到此刻，他们才真正意识到，凤九歌的威望，对外界的威慑，是多么的强大。

　　白晴仙子默不作声。

　　蛊仙们讨论着这些仙材、资源，喊叫不休，再不提起凤九歌。

　　好像凤九歌的最后存在，就是刚刚的那段对“薄青”二字遗言的讨论。

　　白晴仙子不免有许多悲凉之情：“夫君啊夫君，你为门派做了这么多贡献，到头来，这些人转眼就将你抛之脑后了。”

　　整个议事的过程中，白晴仙子都不在状态。

　　众仙看在眼中，也都理解她，一贯严厉的太上大长老都没有批评什么。

　　唯有当众仙提到赵怜云时，白晴仙子双眼一亮，对此密切关注。

　　凤九歌若在，凤金煌几乎可以肯定，就是灵缘斋的当代仙子了。但如今凤九歌一去，赵怜云横空出世，成了凤金煌的巨大威胁。

　　白晴仙子当然更爱护自家儿女，对赵怜云之事就很上心。

　　只听蛊仙们不断讨论：

　　“赵怜云一连继承了两个盗天真传，她有什么变化吗？”

　　“天外之魔不可信任！”

　　“神不知、鬼不觉，这两道顶级的仙道防御杀招，我们还在研究当中……就以目前来看，高深莫测！这两道仙道杀招，已经在赵怜云的魂魄上形成了两层密实的道痕丝衣。这种奇妙的道痕运转，我还从未见过！”

　　“这两层道痕丝衣，会一直保护着赵怜云。我们用了许多法子，尝试推算她，都没有效果。我们堂堂蛊仙，推算一个凡人，都推算不出来。若不是我亲身经历，绝不会相信。”

　　“你们发现没有？神不知、鬼不觉是顶级的防御杀招，居然不耗损仙元。就好像是鸿运齐天蛊一样。尊者的境界，真是难以理解啊。”

　　“隔绝念头、意志、情感的推算，这是神不知的防御效果。那么鬼不觉呢？”

　　“还不太清楚，正在多方尝试之中。哦，整个过程赵怜云都很配合，我觉得她虽然是天外之魔，但很识时务，完全可以培养。”

　　“这个小家伙一心想要救自己的情郎呢。呵呵，可惜根据情报，雪胡老祖似乎已经筹集到了足够的仙材，不久之后就要正式炼蛊了。”

　　最后，太上大长老为此事总结：“继续研究，另一方面，也要多加培养赵怜云对我派的归属感。我很期待她的未来！”

　　与此同时，在一处无名的森林中。

　　七星子仙僵正透过一面光镜，和他人通信。

　　光镜中是一道模糊的老者身影。

　　他徐徐开口道：“所有的布置，都已经基本到位。但天庭已经将完成了这一次的宿命蛊修复，你那边必须先行启动。”

　　“明白。”七星子仙僵沉声答道。

　　“要小心，蓝副使。”光镜中的身影又道。

　　七星子没有再说话，他停止催动这个信道仙级杀招，光镜骤然消失。

　　随后，他头也不回，转身而去，身影迅速没入森林之中。





第三百零六节 剑纵中洲


　　大地已陷入沉眠。

　　月光朦胧，树影婆娑。

　　微风时而轻拂，山林中的鸟鸣，或者偶尔的野兽呼啸，仿佛是这片连绵山峦的梦呓。

　　山谷中的小屋，油灯燃烧着，光线暗淡。

　　凤金煌躺在床上，浑身虚弱无力，脸色惨白，没有一丝血色。

　　她望着坐在床边的白晴仙子，低声道歉道：“娘，我错了，我下次不会……”

　　白晴仙子一脸严肃：“煌儿，娘知道你心里想的是什么。你这么拼命的修行，这数十天来，已经将自己伤了五六次。娘在你修行之初，就告诫过你，修行讲究自然，讲究张弛有度。你这样下去，不仅欲速则不达，而且还会把自己搞垮，甚至有性命之忧！”

　　凤金煌垂下眼帘，声音低弱：“娘，对不起。”

　　“你身上已经被娘下了蛊，罚你七天七夜不得修行，活动范围只能在这座山谷里。饿了你就去采摘野果，渴了你就去喝山泉。你好好想想罢。”白晴仙子沉声道。

　　“娘，不要！”凤金煌大急。

　　但白晴仙子轻拂长袖，袖口划过凤金煌的脸颊。

　　顿时，一股猛烈的睡意，袭上心头。

　　眼皮子前所未有的沉重，无以伦比的疲惫之感，让凤金煌再说不出话来。

　　眨眼间，她便陷入了沉睡当中。

　　看着女儿虽然熟睡，却仍旧微微皱着眉头，白晴仙子心中既悲怜又忧愁。

　　凤九歌的死讯，白晴仙子还没有告知凤金煌。

　　一来，灵缘斋需要隐瞒死讯，尽量拖延时间，好做出部署。身为凡人的凤金煌，还没有资格知道。毕竟刺探凡人的情报，可比刺探蛊仙的情报，要容易许多。

　　二来，白晴仙子不知道该如何去说。

　　凤金煌为什么会这么拼命地修行？她正是想努力提高自己，让自己变得更强大，好去寻找父亲，救援父亲。

　　但白晴仙子又如何能将真相，残忍地告知凤金煌呢？

　　她不忍心。

　　“唉……”看着女儿的面庞，白晴仙子发出一声长长的叹息。

　　往日里她挺拔的身姿，高洁的白袍，此刻在昏暗的光线中，却显得瘦削虚弱，光泽黯哑。

　　这些天，她真的很累。

　　直到此刻，她才卸下伪装，真实的情感外露出来。

　　白晴仙子伸出手，轻柔地抚摸着凤金煌的脸颊。她目光中的慈爱，能将钢铁融化。

　　凤金煌的容颜，汲取了凤九歌和白晴仙子的优点。

　　在她的脸上，白晴仙子依稀能看到凤九歌的影子。

　　凤九歌已去，凤金煌就成了她唯一的人生寄托。

　　就这样无声地注视着，过了好一会儿，屋外天边已经半亮。

　　黎明的光，让白晴仙子意识到时间的流逝，她必须启程了。

　　她慢慢地站起身，缓步走出屋外，将房门都小心关好。

　　随后，她深深地望了一眼山谷小屋，自言自语：“煌儿，等娘七天后回来，这个期间你要好好保重自己，好好平静你的心。”

　　白晴仙子并不担心凤金煌的安全。

　　毕竟这里是灵缘斋的腹地。

　　门派就算内斗，也有限度，不会对凤金煌出手的。

　　白晴仙子脚踏云雾，一路西北方向飞去。

　　她此行的目标，直指落天河的源头。

　　为什么要去那里？

　　原来，她接受门派任务，调查薄青这个线索。

　　薄青本就是灵缘斋的蛊仙，门派中有大量资料，供白晴仙子查询。

　　调查中，白晴仙子发现薄青的经历，其实和凤九歌极为相似。更叫她感兴趣的，是薄青的仙侣墨瑶。

　　墨瑶是那一代灵缘斋的仙子，和历代仙子不同，她是一名墨人，并非纯粹的人族。

　　但就是这样，薄青和墨瑶却是一见钟情。

　　“薄青虽然没有进出北原，但墨瑶却出入北原，甚至进入过王庭福地。难道说，八十八角真阳楼倒塌一案，和墨瑶有牵连？”

　　白晴仙子知道，墨瑶之所以冒险进入王庭福地，是为了帮助夫君薄青渡劫。

　　当年，八转巅峰的薄青渡劫，冲击九转境界。这件大事，不仅是在中洲，更在其他四域，引起广泛的关注。

　　可惜最后，薄青身亡，陨落在恐怖的灾劫之中。而墨瑶也伴随着他，一同陨落。

　　这个事情，其实中洲蛊仙都知道。

　　白晴仙子早年也有多次耳闻。

　　但现在，她回想起来，却是别有滋味，大有同命相连之感。

　　她甚至羡慕墨瑶，就算是死，也和自家的夫君一齐死。谁也没有辜负了谁，可谓伉俪情深，死得其所。

　　白晴仙子连续调查，殚精竭虑，进展并不大。她在门派中的典籍里发现了一些线索，都指向同一个地方——落天河源头。

　　在其他方面难有突破的时候，白晴仙子便毅然决定去落天河亲自探索。

　　落天河的源头，就是当年薄青陨落之地。

　　灵缘斋距离落天河源头，有很长的一段距离。

　　白晴仙子若是单凭自身手段，飞过去至少要数年光阴。

　　她当然不会这么做，在临行前她已经做了充分的准备。

　　她一路疾飞，途中不断利用灵缘斋的蛊阵，进行传送，单一次传送就跨越数十万里的距离，大大节省了时间。

　　她并没有直取落天河源头方向，而是先转向万龙坞。

　　在万龙坞势力范围中，她借用对方的传送蛊阵进行赶路。这一点，她早就和万龙坞的蛊仙沟通好了。虽然付出代价不小，但毕竟节省了大量的时间。

　　一路顺着落天河而上，过了万龙坞的地盘，白晴仙子踏入战仙宗的势力范围。

　　同样的，她借助传送蛊阵，进行赶路。

　　一天一夜之后，风尘仆仆的白晴仙子终于距离落天河源头，只有千里之遥。

　　举目眺望，一道巨大的瀑布，从万丈高空垂落而下。

　　亿万顷的河水，势大力沉地砸在地表的河面上。

　　轰隆隆的水流声响，宛若雷霆连绵。

　　庞大的水汽，形成浓雾，笼罩方圆数百里。

　　何谓落天河？

　　这便是落天河，一道从天上落下的巨河。

　　和这道空中的巨河相比，白晴仙子渺小如蚁。

　　白晴仙子早年时候，和凤九歌结伴游历，也见过落天河。

　　这一次望着这条巨河，不免就想起了凤九歌，心生酸楚。

　　她还记得，当时凤九歌和她的谈话。

　　是关于落天河的形成原因。

　　凤九歌侃侃而谈地告诉白晴仙子，这里面有两种说法。

　　一说是落天河本就是灾劫本身，二说是薄青抵挡灾劫，剑光犀利至极，一下子用力过猛，洞穿了白天和黑天。

　　而当时，薄青渡劫是在白日里。

　　所以这道剑光，将白天洞穿了一个大洞。而又贯穿黑天后，只在黑天底部形成一个小洞。

　　正好这两个洞上，是浩瀚的天河。

　　天河便顺着这两个洞口，一齐灌下，砸在中洲的土地上，形成一片内陆海洋，同时河水奔腾开道，一路形成横贯中洲大陆的第一长河。

　　白晴仙子便问，这两种说法谁更靠谱一点？

　　凤九歌笑着答道：“我也不太清楚。不过第二种说法，却能解释水流的变化。在白天时候，落天河水势强大，八转蛊仙都无法抵御。而在黑夜，落天河水流缓慢下来，七转蛊仙可以勉强抵挡。”

　　自然之威，浩荡绝伦。就算是蛊仙，与之相比，也多显得人力渺小。

　　收拾情怀，白晴仙子目光一定。

　　她此行，已经借来不少水道仙蛊，都是为了帮助她进入落天河。

　　但白天显然是不可能的，白晴仙子是七转蛊仙，唯一的机会就是在黑夜里，进入落天河探寻线索。

　　此时还是白天，落天河近在咫尺，白晴仙子便放缓速度，慢慢接近。

　　她打算等到夜幕降临，再深入河底。

　　时间流逝，太阳逐渐西下，天边火烧云层层叠叠，晚霞的光辉照耀在白晴仙子的脸上。

　　忽然，她猛地睁开双眼，惊疑不定地盯着远处落天河。

　　吼！

　　一声咆哮，水流喷发，一头巨大的猛兽，探出脑袋，在河面上露出冰山一角。

　　这是一颗巨大的牛头，牛角弯弯绕绕。

　　“太古荒兽万目大明牛！”白晴仙子认出这头猛兽的跟脚，不禁脸色一白。

　　落天河中并不安全。

　　除了水势磅礴之外，里面还生存着大量的上古荒兽，乃至太古荒兽都有。

　　万目大明牛，就是太古荒兽，生活在落天河河底的霸主之一。

　　“它通常不是在河底，脚踏泥沙，四处巡视地盘的吗？怎么会突然跑到水面上来？”白晴仙子心中疑惑，同时身形飞退，和这头万目大明牛保持距离。

　　太古荒兽，是八转战力。

　　白晴仙子可打不过这头巨牛。

　　况且她来此的主要目的，也不是为了狩猎。

　　白晴仙子满脸的谨慎，哀叹运气不好。万目大明牛的出现，让她的心里蒙上了一层阴影。

　　就在她要继续拉开和万目大明牛的距离时，一道剑光陡然从落天河底飞出。

　　宛若一道霹雳雷光，贯穿万目大明牛。

　　这头皮糙肉厚的太古荒兽，在刹那间，被剑光斩成两半。

　　无数的鲜血、内脏，随着喷涌而出，将附近一片河面都染成血红之色。

　　嗖！

　　还不待白晴仙子反应过来，又是一道剑光，飞射出来，斩在河边的堤岸上。

　　下一刻，坚硬的大地就像是脆弱的豆腐，被一刀劈开长长的口子。大量的河水争先恐地涌入进去。

　　河水漫溢出来，将方圆一里之地，都笼罩住，一片汪泽。

　　白晴仙子骇然不已。

　　怎么回事？

　　这到底是什么情况？

　　剑光如此威能，简直恐怖到了极点。太古荒兽在剑光面前，简直是比砍瓜切菜还容易。

　　嗖嗖嗖！

　　无数的剑光，从落天河的河底暴射而出。

　　像是放烟火一般，剑光四处散射，脱离落天河，然后速度极快地消失在白晴仙子的视野尽头。

　　剑纵中洲！





第三百零七节 威凌天地


　　中洲，蜈蚣峡谷。

　　一场惊心动魄的追逐，正在峡谷中狭窄的山路中上演。

　　“快跑，快跑啊！”一个小人，趴在洪易的脑袋上，焦急的大叫。

　　“疼、疼、疼！你别揪我的头发呀。”洪易疼的大叫。

　　小人却置若罔闻，一双小手下意识地将洪易的头发紧紧攥住，转过头往后一看。

　　“妈呀！它已经追上来了，你快点啊，再不快点，我们都要被它吃了呀。”小人惊惶大叫。

　　“我也想快啊……”洪易咬牙切齿，他已经竭尽全力催动移动蛊虫了。可惜他的修为太低微，只有二转高阶。

　　当然，这个修为放在洪易这个年龄，已经十分罕见。

　　自从炼蛊大会之后，洪易也屡获一些小巧机缘，所以修行速度远超常人。

　　但就现在这个生死危机而言，二转高阶的修为，面对身后追杀而来的五转野生金角蜈蚣，却是不够看的。

　　这头蜈蚣，体型庞大，好似巨蟒。头生有角，坚硬锋锐。它行走在山道上，上百对的蜈足轮番踩踏，扭动身躯，行进速度非常的快。

　　“完蛋了！它已经跟到你屁股后面了。”小人吓得惨无人色，几乎魂飞魄散。

　　“拼了！！”洪易也感觉到，金角蜈蚣近在咫尺，他惊的寒毛炸立，无奈之下，只有催动唯一一个杀招。

　　这个杀招，恰好是移动杀招。

　　可是洪易得到手的时间，还不久，演练次数的还不多。

　　催动的时候，失败和成功的概率也是对半分。

　　杀招，必须至少两个蛊虫才能组合形成。蛊虫越多，运行步骤越复杂，催动杀招的难度就越高，但往往威能也越强。

　　洪易得手的这个移动杀招，就是由近十只凡蛊组成的。

　　不要拿蛊师和蛊仙相比，这个数量对于蛊师而言，已经是相当的多。

　　杀招并不是那么容易训练的。

　　有时候催动杀招失败，还会损伤自己或者蛊虫。

　　因此，平时的时候，洪易每一次练习这个杀招，都是很小心翼翼的。

　　但这个时候，生死存亡的危急关头，他已经全然顾不得了。

　　按照原来的速度，根本摆脱不了身后的金角蜈蚣，他绝对是死。

　　眼前唯一的出路，也就只有去拼一下！

　　“给我催动起来，一定要成功啊！”洪易在心头呐喊。

　　但愿望是美好的，事实却是残酷的。

　　催动杀招需要专心致志，一些杀招，甚至需要特别安稳的环境，不能受到任何干扰。

　　方源使用杀招，很容易就上手，那是因为他有前世五百年的经验打底。而洪易却绝对是新手。

　　这个时候，他身处险境，一方面要看前面的路，山路上多是石头，坑坑洼洼，他疾速奔跑，万一跌倒下来，那就全完了。

　　另一方面，洪易背后金角蜈蚣，紧随其后。那巨大的动静，始终萦绕耳畔，死亡的气息几乎要笼罩全身，洪易能不去在意吗？

　　这种情况下，还能够不在意的，保持心中的绝对冷静，都是久经沙场，置生死于不顾的老将。洪易以后能达到这个境界，但现在的他还太年轻。

　　“追上来了，追上来了！”头顶上的小人在大叫，惊恐地看着恐怖的金角蜈蚣，一路奔腾，气势汹汹地渐渐拉近距离。

　　蜈蚣体型庞大厚重，数百对足肢踏地，虎虎生风，狰狞的口器大张，涎水四溅，照准洪易的后背，一口咬下去！

　　小人啊的一声惨叫，吓得紧闭双眼。

　　他虽然背生双翼，但都在此前折损，根本飞不起来。

　　这一次进入山洞冒险，他成功地盗取五转蛊材百花凝露。但这样做的代价还有一个，就是被看守凝露的金角蜈蚣深深仇恨。因此小人根本逃不出去，只能和洪易在一起，借助他的速度苟延残喘。

　　然而，小人意料中的疼痛并没有到来。

　　他睁开双眼，露出不可思议的神情。

　　不知道为何，洪易居然逃脱了金角蜈蚣的撕咬。

　　但下一刻，金角蜈蚣又追了上来。

　　小人心惊肉跳，却渐渐看明白。

　　原来，金角蜈蚣每一次要咬洪易，下意识的都会有个昂首的动作。

　　这个动作，让它的脑袋离地至少八尺的高度，连带着半丈的身躯，也都离开地面。然后再落下来。

　　当蜈蚣昂首的时候，它的许多足肢都离地而起，速度骤降。

　　而这个时候，洪易却仍旧在奔跑，速度还不变。

　　因此，金角蜈蚣的每一次吞咬，都被洪易摆脱。

　　“这个笨蛋！”小人哈哈大笑，心中全是劫后余生的狂喜。

　　人才是万物之灵，野生蛊虫智慧极其有限，一举一动都遵循本能。

　　“我好心带你跑路，你居然还骂我笨蛋！”洪易却不满意了。

　　“没骂你，我说的是这头金角蜈蚣，你这个笨蛋！”小人旋即大叫。

　　洪易心中却很有怨气：“你才是笨蛋。都说了蜈蚣沉睡着呢，不要害怕，偷了百花凝露就走，你偏偏要嚎一嗓子！”

　　小人脸颊鼓起，眼中的愧疚一闪即逝，脸上露出羞恼的神色。

　　他张口想要反驳，但下一刻他鼓瞪双眼，满脸惊骇。

　　原来，背后的金角蜈蚣见屡次都咬不中洪易，就换了另一种攻击方式，那就是它头上的金角。

　　这当然不是它变得聪明了。

　　而是在漫长的岁月里，金角蜈蚣总会遇到一些体型庞大，一口吞之不下的猎物。这种情况下，它一般都会采用额头的金角，将猎物分割切碎。

　　张口吞噬是金角蜈蚣的本能，顶头上的金角也是本能。

　　金角蜈蚣恶狠狠地扑来，头低下，金角前突，很快就接近了洪易的……呃，屁股。

　　没办法，就是这个高度。

　　“笨蛋，快跑啊！”小人目睹了这个险情，吓得哆哆嗦嗦，浑身颤抖，手中的头发都有点抓不稳了。

　　“你还骂我笨蛋——哦！”洪易大叫着，忽然声调一扬，就好像是公鸡，忽然被抓住了嗓子。那个惊慌失措，那个猝不及防，当然，还有痛彻心扉。

　　金角已经刺入洪易的屁股当中。

　　小人心中一片绝望，心想这次绝逼完蛋了啊！

　　但就在这时，洪易的速度居然猛地提高了一大截。

　　他一下子就窜了出去！

　　原来，在他惨叫的时候，剧痛袭来，却让他福至心灵，一下子就将杀招完整地使了出来。

　　洪易因此脱离了险境。

　　“流血了，流血了。”小人看着洪易背后，惶急大叫。

　　原来蜈蚣的金角，是本来插在洪易的屁股上的。但现在洪易哧溜一下，窜了出去，双方分离开来。

　　就好像是一柄匕首从洪易的屁股上拔了出来，伤口没了阻碍，自然向外流血了。

　　“屁股好疼！哎哟哟，疼死我了！！”这一刻，洪易的脑海中充斥着类似的强烈念头。

　　他下意识地捂住屁股，捂住伤口。

　　然后，自然而然的，他因为伤口的疼痛，导致心神分散。

　　刚刚催起来的移动杀招崩解，速度又骤降下来。

　　可他背后的金角蜈蚣，还在追赶。

　　又一记金角，刺中洪易的另一半屁股。

　　“哦——！”洪易又一声惊嚎。

　　然后，相同的一幕又发生了。

　　惨烈的攻击，突然起来的剧痛，让洪易注意力在一刹那间高度集中，再次使出了杀招。

　　他又奔跑出去。

　　“喷血了，喷血了！”小人急得大叫。

　　没办法，两个伤口都很深，加上洪易又在剧烈运动，血不喷涌才怪呢！

　　洪易捂住屁股飞奔，背后金角蜈蚣紧追不舍，如此情形让他骑虎难下。

　　“糟糕，真元不足了！”忽然间，洪易的脸色惨白一片。

　　蛊师的真元本来就稀少，很不耐用。而杀招同时催动许多蛊虫，消耗又大。奔跑这么长时间，洪易已经到达了极限。

　　死亡来临，洪易被逼上了绝路，没有半分生机。

　　“我们要死了吗？我们要死了吗？蜈蚣大爷，别吃我啊，我身子这么小，肉也少，你吃他，你吃这个笨蛋。”小人吓得瘫软在洪易的头发中，口中念念叨叨。

　　这个时候，洪易心中也空空荡荡，完全已经没有闲情向小人计较。

　　然后，就在这时，一道惊天动地的剑光射来！

　　一刹那间，天地骤白，万物失音！

　　异变没有让洪易停下奔跑，他又跑一段后，终于意识到不妥。

　　回头一望，他惊呆了。

　　五转金角蜈蚣蛊，已经没了，彻底消失不见了。

　　和它一起消失的，还有大半个蜈蚣峡谷！

　　呈现在眼前的是，一条巨大的深沟。深沟边缘，光滑平坦，像是镜面一样。

　　“这，这是怎么回事？”洪易手足无措，难以置信。

　　“一道，一道剑光……”小人已被吓傻。

　　中洲东海岸。

　　水浪波涛，翻腾不休。寒气四溢，笼罩八方。

　　“孩子们，我们到了。这就是玄冰岛，飞霜阁的门派驻地，也是你们今后生活，出人投地，改变命运的地方。”领头蛊师手指着远处的冰岛，满怀骄傲地介绍道。

　　少年们纷纷仰起小脸，向往地看过去。

　　有的双眼熠熠生辉，有的神色激动无比。

　　飞霜阁，虽然没有蛊仙坐镇，不是超级势力。但是在这方圆数千里范围，却是土霸王，唯一能和其媲美的，只有五德门。

　　前不久，中洲炼蛊大会的第二场比试，飞霜阁就是其中之一的举办点。

　　这场举报，也让飞霜阁的威名更加远播四方八面。

　　“这一次，带来的好苗子，可能是十年来资质最高的一批了。这都是门派的未来啊，好好培养，一定能壮大门派。”领头蛊师看着这些孩子，内心也很澎湃。

　　领头蛊师开口，高声地道：“孩子们，你们能成为飞霜阁的弟子，是你们的幸运。现在我来给你们讲一讲……”

　　刷！

　　就在这时，剑光闪过，让众人眼前一花，下意识地闭眼。

　　等到他们睁开双眼时，所有都呆立住，嘴巴张得老大，一动不动，一个个仿佛表情夸张的石像。

　　壮阔的玄冰岛已经不翼而飞，一道修长巨大的沟壑，横霸在视野当中。

　　就连海水都被劈开！

　　海面上一道五六里路的中空地带，残留的剑道道痕横霸于此，隔绝了水道道痕，以至于两边的海水都无法倒灌进去。

　　一时间，形成一幅诡异霸绝的奇景！

　　天庭。

　　监天塔主手拄着拐杖，颤颤巍巍地站在监天塔下。

　　他另一手则拿捏着宿命蛊，枯槁的老手慢慢地抚摸着宿命蛊。

　　这一次，修复宿命蛊大获成功，监天塔主的心中满是激动和喜悦。

　　和他一道修复的白沧水、炼九生，碧晨天三人，都离开了天庭，下凡去了。

　　天庭中的蛊仙，几乎都是采用的沉眠延寿法。好不容易醒来一次，自然要争分夺秒，下去各自门派，处理一些私事，照看一下门派或者血脉后裔。

　　天庭管辖着中洲十大古派，但同时天庭的蛊仙，也大多从中洲十大古派中抽选而来。

　　若用门派的结构来看，天庭就相当于上宗，而十大古派就相当于下宗。

　　不是所有的蛊仙，都有机会进入天庭。

　　除了流派造诣深厚，战力强大，修为至少要达到八转之外，要进入天庭，还有一个重要的标准。

　　那就是价值观！

　　天庭。

　　何谓天庭？

　　星宿仙尊在三百万年前，就已经明确地阐述过，那就是——

　　顺应天意，替天行道！

　　“这一次修复，宿命蛊能有五成威能。再用监天塔，就能发现更多的逃脱宿命之人。将这些人铲除，就更能帮助宿命蛊复原。一切都将踏入良性循环，这样下去，天庭将重振往昔的辉煌！”

　　监天塔主心潮澎湃，正要举足，再入监天塔。

　　轰隆！

　　一道剑光，霹雳一般，飞射而来。然后以迅雷不及掩耳之势，划过监天塔。

　　监天塔主张大嘴巴，瞳孔缩成针尖大小。

　　他浑身僵硬无比，亲眼目睹着监天塔的上半部分的一小截，慢慢倾斜，然后轰隆倒地，砸在白玉砖石之上。

　　“监天塔！！”愣了一愣后，监天塔主惊吼出声。





第三百零八节 风云滚荡


　　“终于停止了。”白晴仙子望着平静下来的落天河面，脸上残留着一抹苍白，心中犹有余悸。

　　剑光纵横飞射时，她是距离事发地点最近的蛊仙，亲眼目睹了这一惊天动地的景象。

　　此时此刻，落天河上满是尸体。

　　大量的上古荒兽，太古荒兽，残缺不全的身体部分，在河水中载沉载浮。

　　原本滚滚浩白的天河水，已经被染成了血红。

　　落天河虽是从天上而来，但河水中充满了生机。无数猛兽潜伏繁衍，大量的水生植物生长其中，还有无数暗流、漩涡等等天然陷阱，就算是蛊仙陷入这些陷阱当中，也会有致命危险。

　　白晴仙子又守候片刻，再没有剑光发出。

　　她赶忙跑到河中，捡起水中的猛兽尸躯，或者是上古荒植、太古荒植的枝叶根系。

　　这让她着实大发了一笔横财！

　　财富之巨，就算是她白晴仙子也不禁大喜。

　　不过好景不长，许多上古荒兽开始露头，白晴仙子甚至还隐约透过河水，见到一些太古荒兽的朦胧影子。

　　这些猛兽都被浓郁的血水激发起了凶性。

　　被剑光四分五裂的血肉，对于这些猛兽而言，都是上佳的血食。

　　越来越多的猛兽，被血肉勾引过来，开始了一场激烈的争夺。

　　它们在河面上疯狂撕咬，相互抢食，激起滔天的水花浪潮，气势好不骇人。

　　白晴仙子不得不撤退，她看着剩下大半的血肉，心中充满了遗憾。这些可都是上佳的炼蛊仙材啊！

　　“剑光忽然喷射，落天河中到底发生了什么？我究竟该不该下去探明真相呢？”

　　白晴仙子心中牵挂着凤金煌，这让她有些犹豫。

　　但在她心中，始终有一种感觉，在告诉她，薄青的线索应当就在这落天河底。

　　白晴仙子咬咬牙，身形化作一道白虹，一下子扎进落天河水当中。

　　从落天河的源头，四下飞射出来的无匹剑光，打击范围覆盖了整个中洲。

　　不管是中洲中部的蜈蚣峡谷，还是中洲东边的飞霜阁，甚至是高高在上的天庭，都被剑光惊扰。

　　一时间，中洲为之震动。

　　天庭。

　　监天塔主满脸铁青之色，他手中动作毫不停歇，反应过来后，他就开始积极地修复监天塔。

　　碧晨天、白沧水、炼九生，已经被他传讯，紧急召回。

　　此刻，他们都正在紧急赶回的路上。

　　剑光造成的创伤，非常麻烦，剑道道痕似乎有侵蚀性。剩下的监天塔虽然屹立不倒，但是却难以持久。

　　若是任由剑道道痕侵袭下去，势必会酿造成更为惨重的损失。

　　“虽然这一次修复宿命仙蛊大获成功，但临到使用的关口，监天塔却被斩断了。这是一个巧合吗？还是……”

　　监天塔主心中有一股不妙的预感。

　　片刻之后，碧晨天首先赶回来，随后是白沧水，最后才是炼九生。

　　炼九生中途耽搁了一下，但也因此带来了具体情报：“查出来了，剑光来自于落天河的源头。现在整个中洲都闹翻了。”

　　“落天河源头，那不是薄青陨落的地方吗？”白沧水惊呼一声。

　　提起薄青，天庭四仙心情都有些复杂。

　　当年他们不是没有招揽过薄青，但可惜薄青和他们的理念不合，连天庭的大门都没有通过去。

　　“薄青……”监天塔主目光深沉，“调查，必须要调查清楚。沧水仙子，你擅长水道，就劳烦你跑一趟吧。我们三位则留在这里，全力修复监天塔。不知道为什么，我心中总有一股不安之感。”

　　其余三仙均神色一凛，其中碧晨天道：“监天塔主你掌握监天塔和宿命蛊，这份不安不容小觑，我们速度行动！”

　　中洲，战仙宗。

　　“落天河源头惊变，疑似薄青的剑道传承出世！金烈阳，你便去探明真相。六转蛊仙的名额给你两个，随你挑选。”战仙宗太上大长老的意志，漂浮在半空中。

　　蛊仙金烈阳正置身火焰之中，他身材魁梧，一头金发，火焰瞳眸，七转气息强势无比。

　　听到这话后，他却冷哼一声，丝毫不买太上大长老的脸面：“这事情应该去找石磊去，他可是仙猴王，凤九歌已经不在了，他已经是中洲七转第一人了！”

　　太上大长老的意志微微一笑：“金烈阳，石磊虽强，但偌大的战仙宗，也不是他一个人的。他这一次探索繁星洞天，功劳已经足够多了，难道你还想让他再立大功吗？”

　　金烈阳脑筋一转，陡然间想通了。

　　他从炙热的火中一跃而出，抱拳拱手道：“嘿！太上大长老这话说的是。本来我还想先身上的炎道道痕，增长十七八条再说。既然如此，我即刻动身！”

　　太上大长老的意志点点头，叮嘱道：“速去速回。”

　　风云府。

　　“大师兄，你出关了？”蛊仙洪赤明看到眼前一人，十分欣喜，连忙行礼。

　　这人一身白袍，腰系玉带，身材修长，文质彬彬，此刻含笑点头：“我是因落天河的变故而出关。师弟，你参加过百日大战，亲眼目睹过五指拳心剑。这一次为兄受命，前往调查落天河真相，还请你出手相助。”

　　洪赤明深吸一口气，诚挚地道：“大师兄，你这话太见外了。当年若不是大师兄你出手相助，怎有赤明今日呢？洪赤明愿效犬马之劳！”

　　灵缘斋，议事堂。

　　“落天河源头惊变，我们该派遣何人前去调查？”太上大长老不在，由太上二长老亲自主持。

　　“二长老有所不知，白晴仙子已经于前些日子，独生前往落天河源头探索去了。”李君影的意志便道。

　　“哦？难不成她发现了什么线索？”有蛊仙不免联想起来。

　　太上二长老则皱起眉头：“白晴仙子只有六转巅峰修为，不足以应付这个局面。而门派却正是战力吃紧的时候，这个时候该派遣谁去支援白晴呢？”

　　徐浩意志哈哈一笑：“启禀太上二长老，白晴仙子的修为实则已经晋升七转，只是她偷偷隐瞒，并未上报。”

　　“哦？竟有此事？我记得她距离七转的第一灾劫，还有一段时间的呀。”

　　徐浩从容答道：“此事确凿无疑。凤九歌前往北原之前，就借用宙道仙蛊，秘密帮助白晴仙子提升了修为。”

　　“竟是这样。”太上二长老沉吟一番，才道，“白晴仙子成为七转蛊仙，是我灵缘斋之幸事。待她此次回来，就将无量峰赏赐给她。另外开启库藏，允许她从中选取一只七转仙蛊。至于这次落天河之事，就不再派遣援兵，只传讯于她，说明门派的意思。”

　　“是，谨遵太上二长老之命。”

　　天梯山。

　　“如此的剑光，薄青，薄青……剑劈五洲亚仙尊，为情所系幸苍生……说不定这就是他的剑道真传出世了！”

　　剑道蛊师剑一生，抬头眺望天际，脸上尽是激动和神往之色。

　　“这一次大变，落天河源头肯定是蛊仙集结，或许能有浑水摸鱼的机会啊。中洲十大古派虽强，但他们吃肉，我喝口汤总是可以的吧？”

　　念及于此，剑一生终于下定决心，飞出天梯山，投向西北的天边。

　　不管是以中洲十大古派为首的正道，还是魔道，或者类似剑一生的散仙，都各有举动。

　　无数道目光，隔空眺望，纷纷集中在了落天河的源头处。

　　薄青，亚仙尊，古往今来尊者之下第一人，这些名头，这些尘封已久的记忆，又鲜活起来。

　　无数道肆虐整个中洲的剑光，提醒世人，薄青的强大。

　　一道流言不知道地从什么地方传出来的，却是越传越广，牵动众人的神经。

　　“这一次剑光散射，是薄青陨落前留下的后手。他是想提醒世人，他的剑道真传出世，他虽然身陨，但也不想真传所托非人呐。他要借此良机，择选出最适合的继承人！”

　　于是因为剑光之威的震惊，渐渐转化成贪婪的欲火。

　　中洲蛊仙界震荡！

　　无数的蛊仙，甚至是隐姓埋名上百年的老怪，都开始赶往落天河。

　　中洲风云动荡，一场囊括整个中洲的巨大纷争，就要在落天河源头展开。

　　而在南疆，却是风平浪静。

　　青山葱茏，松涛阵阵。

　　山峰处，一座石亭。

　　砚石老人坐在亭中，正着手下棋。

　　他面前摆着一块巨石，平坦的石面上星道道痕纵横，或是横切，或是纵劈，或是斜插，组成一团令人眼花缭乱的线图。

　　砚石老人在下的，赫然便是名垂青史的星盘棋局。

　　一道身影，从天而降，霎时间石亭中寒气四溢。

　　“你找我？”白凝冰冷漠地盯着砚石老人的后背。

　　砚石老人慢慢地转过身子，面向白凝冰。

　　白凝冰继续冷声道：“你虽然助我成仙，但我可不是你轻易呼来唤去的手下。”

　　砚石老人微微一笑，轻声道：“你知道吗？方源就要回来了。”

　　方源！

　　白凝冰眼光骤亮，旋即双眼微微眯起，遮掩住眼中的厉芒。

　　他冷哼一声：“请你把话说明白一些。”





第三百零九节 棋子白凝冰


　　望着石亭中的砚石老人，白凝冰心中十分警惕。

　　自从他被提拔成仙，顺便摆脱了困扰他多时的女儿身，他就彻底地意识到砚石老人的深不可测。

　　白凝冰的冷漠，是他的天性。但他对砚石老人的强硬，却只是一种试探。

　　甚至，他一心想要对付方源，恨不得吃肉喝血的复仇渴望，也是一种对自己的伪装，以及对砚石老人的试探。

　　虽然时间才过去几年，但白凝冰已经不再那么在意方源了。

　　蛊仙的境界，让他眼界开阔，看到了更多的东西，见识了更多的精彩。

　　他在意的是眼前的砚石老人，他不是没有暗中调查过，但影宗仍旧阴影深邃，隐藏在一片无底的黑暗当中。

　　他不知道砚石老人，为何如此帮助自己的原因，同时，白凝冰也不甘心，就这样被控制住。

　　他也不是没有想过，抽身离开。但一来，影宗费了那么大的工夫，是绝不会就这样让他轻松离开。二来，白凝冰看重精彩，更高于性命，敌人越是强大，过程越是凶险，反抗越是艰难，反而让他觉得没有虚度光阴，是一种对生命的享受。

　　与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷也！

　　白凝冰的心中，从小到大，都没有一样东西，那就是——临危退缩！

　　此时，面对白凝冰的追问，砚石老人施施然从怀中取出一只仙蛊，并说道：“你只要按我说的去做，担保方源会回来南疆。”

　　白凝冰眼中冷芒四溢：“你好像对方源的行踪，了如指掌。可是当初我在升仙之时，追问过你，你却回答我不知道。”

　　砚石老人淡笑一声。

　　他没有面对白凝冰的诘问，而是直接道：“在那眉峰以南，离丘以东，距离石龙洞窟不远，有一座无名山峰。山高水长，青翠葱茏，独树一帜，别无支峰。你去那山峰顶上，催动此蛊。一旦成功，速速离开。此山将成为禁仙绝境，任何蛊仙进入此境，都会遭受致命杀机。”

　　白凝冰没有接过仙蛊，目光仍旧紧紧盯住砚石老人，冷冰冰地道：“你还没有回答我的问题。”

　　“我不需要回答你的问题。你只需要知道，做成这事，方源就会回来。当初你和影宗签订的盟约，内容不就是斩杀方源，才可脱离盟约，回复自由之身吗？”砚石老人淡淡而笑。

　　白凝冰沉默片刻，这才伸手一摄，将仙蛊拿到手中。

　　随后他冷哼一声，身形冲天而起，迅速消失在天边。

　　他一路兼程，两天之后，寻找到砚石老人交代之地。

　　“这座山普普通通，毫不出奇，为何要选择此地行事？”白凝冰心中疑惑。

　　其实，他心中还有很多猜测，甚至还想过砚石老人暗害自己的可能。

　　“不过，他耗费巨大代价，提升自己成仙，为什么现在要杀害自己？这种可能性很低。”

　　白凝冰摇摇头，他心中还有一个长久的疑惑：“为什么砚石老人要帮助自己，将自己提升成仙？那么多人，为什么要独独选择自己呢，难道就仅仅因为自己是北冥冰魄体吗？”

　　以前白凝冰是这样认为，但现在，他越发觉得真相没有这么简单。

　　接下来，白凝冰细细探查，没有在这无名山峰上，发现任何一个蛊阵的根基。

　　他心中疑惑又犹豫。

　　若这里真的是一个陷阱，那他自己傻乎乎地过来送死，岂不是要贻笑大方吗？

　　白凝冰忽然念头一动：“砚石老人不会无缘无故，叫我专门到这里来，催动仙蛊。他的用意神秘莫测，但却没有规定时间。我不妨拖延下来，对他进行一场试探。”

　　若是事关重大，砚石老人心急无比，自然要进行催促。到那时白凝冰扣着仙蛊，就能占据主动。

　　白凝冰按兵不动，没用动手，影宗一方果然有人焦急。

　　一位黑袍蛊仙来到石亭，粗声粗气地道：“砚石，那白凝冰带着仙蛊已经去了小半个月，却毫无动静。莫非是他携挟蛊潜逃，又或者遭了什么意外？”

　　砚石老人悠闲自得，盯着星盘棋局。

　　他眼前的星盘棋局，道痕密布，但比之之前白凝冰那会儿，纷杂的线路已经消散了一小半。

　　砚石老人一面掐指推算棋局，一面对黑袍蛊仙道：“白凝冰仍旧在那里，只是按捺不发。他早就心存疑虑，怀疑此行是对他不利的，有此反应也属正常。”

　　黑袍蛊仙见砚石老人一片悠然自得之色，不禁急道：“可是中洲方面，已经不能再拖了！如今，不仅是中洲十派蛊仙，就连许多散修、魔修，都进入落天河底探索。蓝副使他们最多只能支撑三天。三天一过，天庭就会反应过来，意识到这是个局，恐怕对我们的真正大计将有干扰。”

　　砚石老人点点头，深以为然地道：“你说的很有道理。事实上，现实已经和原计划出入很多，进展太过缓慢。”

　　“不如你去信催促白凝冰，让他尽快出手。若他不就范，我们就剥除他的仙位，将他重新打落凡尘！他在我们的帮助下成仙，不过只是假仙，没有必要让他继续这样嚣张下去！我们可以先出手，让他失去蛊仙的力量，重新成为凡人，重新恢复女儿身。这种心高气傲的后辈，不加以敲打，是用不顺当的。”黑袍蛊仙建议道。

　　“呵呵呵，你以为我为什么用他？”砚石老人笑起来，抬起宽大的袖口轻轻一拂，星盘棋局上立即少了一道星痕。

　　这一幕若是让方源看见，一定大为震惊。

　　如此举重若轻的手法，砚石老人的智道境界绝对是大宗师！

　　黑袍蛊仙罩着帽兜，看不清脸上神色，但语气中已经流露出浓重的疑惑：“砚石，你挑中白凝冰，难道不是看中她十绝体的战力吗？”

　　“非也，非也。”砚石老人长笑一声，“这只是他表面上的特殊。他真正特殊的地方，在于他也是逃脱宿命之人！”

　　“什么？他竟然也是？”黑袍显得大为吃惊。

　　砚石老人详细解释道：“我们的大计筹谋了十万年！真正的敌人，不是中洲天庭，也是其他四域，而是这苍天呐。所以我才将这最后关键一步，交到白凝冰的手中。他是逃脱宿命之人，从某种程度上，他也就脱离了天意的掌控。只有这样的人，才能有资格成为我们的棋子。”

　　“原来如此。”黑袍蛊仙恍然大悟，再无任何疑虑。

　　砚石老人继续道：“白凝冰是逃脱宿命之人，天意都无法将他完全掌控，将是我们的一柄利剑。先让他打头阵，而我们需要的是养精蓄锐，珍惜每一分力气，好应付天意的怒火。白凝冰从出发后，我就再不打算联系他。就让他自由发展吧。不过你放心，依照他的个性，他不会再等待多久的。”

　　“既然如此，那我便继续休眠了。”黑袍蛊仙抱拳一下，旋即告退。

　　白凝冰在无名山峰上又等待了两天，期间频频遥望砚石老人的石亭方向。

　　“过了这么多天，砚石老人那边，都没有催促。从这点就可以看出他，他对此事并不着急。也对！若是他着急，他在交代我的时候，就会强调任务完成的时限了。”

　　白凝冰心中不免有些气馁。

　　这一次的试探，无疑是失败了。

　　他又将目光投向脚下的山峦，心中暗忖：“这些天来，我屡屡查探，根本没有发现任何蛊阵痕迹。唉！若是此次真有不利，那我也认栽了，我什么都查不出来，只能怪我本事不济！”

　　白凝冰叹息一声，身形飘飞，悬浮在高空，俯瞰这座平凡的山峦。

　　“去。”他心念一动，消耗仙元，将神秘仙蛊催动。

　　仙蛊逸散光辉，却躺在他的手中，一动不动。

　　白凝冰微微讶异，心道：“原来这仙蛊是个大肚汉。”

　　他继续催动，一颗颗的青提仙元陆续消耗，仙蛊的光辉越加旺盛，小巧的身躯开始微微颤抖起来。

　　片刻之后，白凝冰额头见汗，心生担忧：“我这已经数百颗仙元消耗了，怎么还是没有动静？原来这个任务的真正难度就在于此么！”

　　正当他惊疑不定之时，忽然手中仙蛊嗡鸣一声，化作一道光芒，飚射向天。

　　光芒越来越大，速度却越来越慢，达到极限高度之后，又向着底下的无名山峰，俯冲过去。

　　轰！

　　最终，它撞上山峰，爆发出堪比日月的刺眼光辉。

　　白凝冰连忙遮住双眼，同时急退。

　　此时，已经不需要他耗费仙元了。

　　但仙蛊是否已经成功催动，他还要再看看，才能确定。

　　于是他飞出一里之外后，就在半空中停住身形。

　　然后，他就看到一副难以置信的奇景！

　　剧烈的光辉中，无名山峰毫无损伤，山林之上出现了一重重的幻影虚像。

　　这是一道长河的一段河面，河水波涛翻滚，跌宕不休，充满了难以描述的自然妙韵，以及让人流连忘返的不可言述，不可表达的无尽道理。

　　“这般景象……难道是光阴长河？！”

　　白凝冰瞳孔陡然扩张，心中十分惊讶。

　　然后他便又看到，光阴长河的虚影渐渐消退，越变越淡。两道人影好似从河水中跃出一样，面目服饰都渐渐变得清晰起来。

　　这两个人在交战！

　　双方你来我往，战斗之猛烈，让白凝冰都为之心神震动。

　　其中一人，身形巨大，肌肉贲发，宛若猛虎蛟龙，横冲直撞，气势凶狂。赫然是一位八转蛊仙！

　　与之对战的另外一人，乃是七转蛊仙。但他明显动用了杀招，遮掩伪装，浑身上下笼罩在一层迷雾当中，看不清脸面，也辨不出身材。唯有一处地方，清晰可见，正是他的额头，绘有一朵红莲。




