第一百章 解读象征
　　“‘小丑’魔药的线索。”
　　……
　　古老而斑驳的青铜长桌上首，克莱恩反复读了几遍“占卜语句”，往后一靠，进入沉眠。
　　他的周围很快变得安宁而寂静，“眼”中所见飘渺又朦胧，无数扭曲的、难以辨认的画面在这里飞快闪过，就像清晨柔嫩花瓣上的一滴滴露水。
　　渐渐的，克莱恩把握住了自身灵性，找回了一定的知觉。
　　他看见面前有一个壁炉，壁炉前方是一把摇椅，摇椅上坐着位穿黑白相间长裙的老妇人。
　　虽然对方低着头，看不到样子，但克莱恩发自内心地觉得她就是一个老太太，并且相当笃定。
　　老妇人正对的地方，有一张桌子，桌上有报纸，有镶嵌着白银的锡罐。
　　“这是……”感觉场景异常熟悉的克莱恩很快辨认出了眼前所见：
　　这是瑞尔·比伯和他母亲的住处！
　　是自己第一次现场看到“巨人观”的地方！
　　“这里有‘小丑’魔药的线索？”克莱恩的想法刚刚闪过，周围的场景就发生了变化。
　　那是一座灰白色的仓库，它藏在相同建筑的最里侧；
　　它里面散布着一根又一根白森森的骨头，有几团被巨石压扁般的血肉烂泥；
　　仓库的正中央是一团拳头大小的灰白事物，它表面布满沟壑，给人柔软有质的感觉，仿佛活生生挖出来的大脑。
　　克莱恩刚认出这是什么地方，刚想起那是什么东西，眼中画面就如同水上倒影被搅动般扭曲破碎了，衍化出新的朦胧景象：
　　赤裸的身体躺在铺着白布的长条桌上，身前漂浮着一个带有些许蓝色的血球。
　　克莱恩顿时皱起眉头，泛了嘀咕：
　　“刚才是瑞尔·比伯藏身的地方和他的残留物，现在是燕尾服小丑手腕烙印化成的东西？”
　　就在他试图推测这些画面究竟象征着什么的时候，场景的变幻陡然加剧：
　　大理石茶几，一主二副格局的皮制沙发组合，高悬于天花板上的吊灯；
　　黑发褐瞳、有书卷气质的克莱恩·莫雷蒂，身材圆滚滚、皮肤白皙的富态男子，戴着薄纱手套，容颜娇美的年轻女士；
　　褐发浓密刚硬、根根竖立的黑袍中年男士，身材圆滚滚、皮肤白皙的富态男子，眉毛杂乱、棕发稀疏、眼眸灰蓝的半百老头，以及放在他们之间圆桌上的一本深黑色笔记，气息古老而悠远的笔记。
　　安提哥努斯家族的笔记！
　　克莱恩霍然坐直，梦境再无丝毫残留。
　　望着恢弘神殿之外的无垠灰雾和深红星辰，他又是惊愕又是疑惑地想道：
　　“我是在占卜‘小丑’魔药的线索啊……怎么会冒出来安提哥努斯家族的笔记？”
　　“我想想，我想想，那个身材圆滚滚的家伙是韦尔奇，对，韦尔奇，购买到安提哥努斯家族笔记，引发了后续一系列事件的倒霉鬼……戴着薄纱手套，容貌娇美的年轻女士是娜娅……”
　　“我想起来了，那张大理石茶几和皮制沙发的组合是韦尔奇住所的标志，我在那里见到了‘通灵者’戴莉。”
　　“也就是说，我刚才看见了韦尔奇住所的客厅，看见了原主和两位同学讨论笔记的场景。”
　　克莱恩心绪沉淀，恢复冷静，手指有节律地敲动着青铜长桌边缘：
　　“那最后一幅画面又代表着什么呢？出现了笔记，出现了韦尔奇，难道是他购买那件‘古物’时的场景？”
　　“在场的另外两人，有一个很眼熟啊，那位穿黑色古典长袍的中年男士好像在哪里见过……刺猬般的褐发，浓重的黑眼圈……对，我知道他是谁了，海纳斯·凡森特，占卜俱乐部的海纳斯·凡森特，因赛琳娜偷学了秘密咒文，被队长潜入梦境，‘安详’死去的海纳斯·凡森特！”
　　“嘶，那本笔记是他卖给韦尔奇的？”
　　“绕了一圈，竟然这么连上了，世界还真是小啊，不，廷根真小！仔细想想，真有这个可能，海纳斯·凡森特不是普通的占卜师，明显深入了神秘领域，得到了某位古老邪神的注视，他有渠道有能力有机会获得密修会偶然外泄的笔记……”
　　“难怪队长他们一直没查到韦尔奇是从哪里买到笔记的，因为方向完全错误了，他们在试图排查古物市场……后来有了笔记的具体下落，更是放弃了这方面的尝试。”
　　“可惜啊，海纳斯·凡森特刚死没多久，否则肯定能从他那里查到一些笔记有关的东西……作为一名深入了神秘领域的人，他应该研究过那本笔记……他的死，还真是巧了！”
　　“不过在场还有一个人，一个五十来岁的老者，他或许也知道不少事情。”
　　克莱恩轻敲桌缘的手指停顿下来，将刚才“梦境占卜”里看见的画面全部过了一遍：
　　“瑞尔·比伯的家；瑞尔·比伯的藏身处；瑞尔·比伯的残留物；燕尾服小丑手腕烙印化成的东西；韦尔奇的家；韦尔奇、娜娅和原主交流的场景；韦尔奇、海纳斯·凡森特和安提哥努斯家族笔记的‘合影’……嘿，除了燕尾服小丑的烙印，其他全部与安提哥努斯家族笔记直接相关！”
　　“可我占卜的是‘小丑’魔药的线索啊……这不科学，不，这不神秘学！”
　　在成为“占卜家”后，克莱恩曾经试过占卜韦尔奇从哪里买到的安提哥努斯家族笔记，但当时没考虑到灰雾之上的特殊，未能获得启示，而现在，他占卜另外一件事情的时候，竟状似偶然地带出了真相。
　　冷静了十几秒，克莱恩结合罗塞尔日记的内容，开始尝试着解读刚才的梦境：
　　“第一种可能，查拉图，或者说密修会，在寻找和追逐安提哥努斯家族的遗物，所以这个梦境的象征意义是，借助安提哥努斯家族有关的事情，引诱密修会出现，从而获得‘小丑’魔药的配方。”
　　“第二种可能，安提哥努斯家族的笔记里直接就记载了‘小丑’魔药的配方……查拉图家族在寻找安提哥努斯家族的残留痕迹，说明他们之间有很深的渊源，或许是朋友，或许是敌人，所以，安提哥努斯家族掌握了对方部分序列就很正常了，朋友不必说，敌人更是最了解彼此的存在……”
　　“但第二种象征解释没办法和燕尾服小丑的烙印之物联系起来，哎，我倒希望是第二种，等圣堂找专家解读完笔记，我就可以没有风险地获得‘小丑’魔药了。”
　　“目前看来，第一种解释的可能最大，但作为占卜家的直觉告诉我，应该还有更深层次的象征意义。”
　　想到这里，克莱恩揉了揉额头，对占卜家的局限突然深有感触。
　　除非是面对很简单，很直观的象征，否则占卜家的解读都必须小心翼翼，如同走在深渊边缘，走在薄冰湖面，一旦解读失误，或是没能解读出最关键的意思，燕尾服小丑就是活生生的、血淋淋的例子！
　　这个瞬间，克莱恩有种自身把握到了占卜家真谛的幻觉，似乎只差那临门一脚，他就能彻底消化掉魔药了。
　　“感谢你用生命提点我……赞美女神！”他低语一句，在胸前画了个绯红之月。
　　紧接着，他又占卜了阿兹克是否善意和是否为厉害非凡者的事情，都得到了肯定的答案。
　　这时，连续的占卜和处于灰雾之上的消耗，让克莱恩开始感觉疲惫，他不得不停止思绪的发散，敲定之后要做的关键事情：
　　“尽快找到和韦尔奇、海纳斯·凡森特、安提哥努斯家族笔记出现于同一幅画面的老者！”
　　“这可以先从占卜俱乐部着手。”
　　“有事没事多往阿兹克先生那里跑，嗯，他或许是中序列的生命学派成员，但这缺乏某些信息，没法占卜……”
　　呼，克莱恩吐了口气，让面前陡然具现的羊皮纸上凸显出那位眉毛杂乱、棕发稀疏、眼眸灰蓝的半百老者画像。
　　这就是韦尔奇和海纳斯·凡森特交易安提哥努斯家族笔记时在场的第三个人！
　　看着画像，克莱恩突然陷入了为难：
　　“……我不会画画啊，小学的美术课上，我一直是老师批判的对象。”
　　“用仪式魔法，像老尼尔那样？可这是向女神祈求啊……事情则借助了灰雾之上的特殊……要是被神灵发现端倪，我就没法做人了！”
　　“等一下，或许我可以向自己祈求！传递画面和传递声音差不多嘛……虽然我暂时没法撬动灰雾之上的神秘力量，但这种小事应该还是不成问题的！”
　　有了思路的克莱恩立刻蔓延灵性，包裹自身，模拟出下坠的感觉。
　　回到卧室，他随手点亮煤气灯就低声“祈求”了起来：
　　“不属于这个时代的愚者啊；”
　　“你是灰雾之上的神秘主宰；”
　　“你是执掌好运的黄黑之王。”
　　“我祈求你给予启示，祈求你让我描绘出所见的画面。”
　　念完这几句咒文，克莱恩没洒精油，没烧草药，没有借助它们的力量。
　　向自己祈求就是这么随便！
　　耳畔忽有呢喃，他看见手背上浮现出了那四个构成正方形的黑点。
　　逆时针走了四步，边走边念咒文，克莱恩重又穿透疯狂，穿透狂乱，回到了灰雾之上。
　　这一次，他没有发现哪颗深红星辰在收缩和膨胀，但注意到青铜长桌最上首那张高背椅的后面，由部分“无瞳之眼”和部分“扭曲之线”构成的古怪符号在闪烁微弱光芒，荡起虚幻祈求。
　　克莱恩侧耳听了一下，确认无误后重新具现出“第三个人”的画像，按照回应祈求的方式，将它投向了那流淌的微光。
　　做完这一切，他立刻脱离灰雾之上的神秘世界，返回了自己的卧室。
　　刚有站稳，克莱恩眼前立刻就浮现出那张画像，并感觉有虚幻而微弱的力量加身。
　　他拿起钢笔，找了张白纸，给予出表达的意愿。
　　让克莱恩惊奇的是，自己的右手不受控制地动了起来，飞快描绘着线条。
　　没过多久，他就看见了栩栩如生的“第三人”画像。
　　写下发色、瞳色等特点，右手轻微抽搐的克莱恩长舒了口气。
　　他眼前所见的“幻景”正在飞快消退。


第一百零一章 意外的线索
　　豪尔斯街区，占卜俱乐部。
　　克莱恩按了下头顶的半高丝绸礼帽，沿着楼梯，一步步走向大门。
　　他不再是往常的正装打扮，而是白衬衣配浅马甲，外面套了件及膝的黑色薄风衣，整个人平添了几分精悍的气质。
　　这套便于战斗的衣物只花费了他1镑，包含在内侧缝制一个个小口袋的手工补贴，和燕尾服正装相比，便宜得让人想要流泪。
　　摸了摸腋下枪袋内的左轮和内侧小口袋里的一个个金属小瓶，克莱恩掏出那张画像，走入了占卜俱乐部。
　　没有意外，他看见了负责接待的漂亮女士安洁莉卡。
　　“下午好，莫雷蒂先生，我原本以为您要隔几天才来。”安洁莉卡先是一怔，旋即勾勒出灿烂的笑容。
　　克莱恩摘下帽子，轻叹一声道：
　　“下午好，安洁莉卡小姐，我中午做了一个梦，梦见了海纳斯·凡森特先生，梦见了和他有关的一些事情，你知道的，作为一名占卜师，绝对不能忽视每一个梦境，那或许就是神灵的启示。”
　　被充满神棍气质的话语迷惑，安洁莉卡若有所思点头，好奇问道：
　　“您梦见了什么？”
　　“我梦见海纳斯·凡森特在和这个人争执。”克莱恩将手中叠好的纸张递了过去。
　　趁安洁莉卡埋头展开画像的机会，他捏了捏眉心，注视起对方的情绪颜色。
　　“这个人……”安洁莉卡看着仿佛照片般的画像，陷入了沉思。
　　而在克莱恩眼中，她的情绪气场呈现“思考蓝”，属于正常的反应。
　　“这个人……”安洁莉卡又低语了一句，缓缓抬头道，“我见过他。”
　　克莱恩精神一振，当即反问道：
　　“什么时候？”
　　“我想不起具体的日期，应该有一个月了，当时我看见他将凡森特先生送到门口，低声交谈着什么，因为他浓密杂乱的眉毛，因为凡森特先生少见的笑容，我印象非常深刻。”安洁莉卡边回忆边描述道，“对，他有双灰蓝色的眼眸，头发就和他那个年纪的大部分男士一样，没剩下多少。”
　　“之后，或者之前，你还有没有见过他？”克莱恩温和问道。
　　安洁莉卡摇了摇头：
　　“没有，肯定没有，我甚至不知道他的姓名是什么，老实说，如果不是您，我会怀疑拿出这张画像的人是调查凡森特先生死因的警察，呵，您获得什么启示，我都不会感觉奇怪，您是一位真正的占卜家。”
　　很抱歉，我就是一个警察……克莱恩无声吐槽了一句，叹了口气道：
　　“真正的占卜家会明白自身的渺小，命运的伟大，我们永远只能看见模糊的一角，永远只能获得启示而不是答案，必须时刻反省，保持敬畏，谨慎解读，不能把自身看成掌握了命运的智者。”
　　用总结的方式说完这段时间的心得体会，克莱恩突然发现自身的灵视清晰了几分，隐约间甚至能分辨出安洁莉卡气场颜色的某些细节。
　　这个瞬间，他就像近视患者戴上了度数合适的眼镜。
　　这……我的“占卜家”魔药开始出现明显的消化迹象了？克莱恩怔在那里，一时竟不敢相信。
　　“没想到您这样的占卜家还能一直保持对命运的畏惧，真是让人敬佩啊。”安洁莉卡诚恳说道。
　　她在俱乐部见过太多太多刚学会几种占卜方法就宣称要窥视真相、改变命运的人。
　　克莱恩收回视线，低笑道：
　　“知道的越多，越能明白自身的渺小。”
　　说话的同时，他审视完自身状态和过往经历，大致把握到“扮演法”的精髓是“做出符合魔药名称的行为，明悟暗藏的规律，并以此严格要求自己”。
　　只有这样，才能调整身、心、灵的状态，贴近魔药内残余的精神，逐渐消化它。
　　别人对“占卜家”身份的认可，只是表面的因素，它之所以能让自身感觉灵性变得轻盈，是因为这种反馈强化了本身对某些占卜行为的确认，而这些行为共同构成了能让魔药消化的“占卜家守则”。
　　“帮助别人解读启示，引导他们往好的方向前行，但又必须时刻保持对命运的敬畏，不膨胀，不自大，不盲信本身的解读……这就是我目前总结出来的规律，也是接下来‘扮演’的精髓，如果确实能继续有效，那我用不了半年，或许两三个月，或许两三周，就可以彻底消化掉魔药。”
　　“……刚才的征兆非常明显，难怪那位神秘的查拉图先生说，魔药被彻底消化的时候，非凡者本人能清晰体会到，不用别人教导，是就是，不是就不是……就像现在，虽然我的灵视有提高一点，但我非常清楚，这只是消化的节点，而非终点。”
　　想到这里，克莱恩忍不住又感谢起那位燕尾服小丑，他用生命教育了自己！
　　如果没有他，自己或许还需要在占卜俱乐部花费几个月的时间，才能通过一次次或好或坏的案例总结出“占卜家守则”，开始严格的“扮演”。
　　“莫雷蒂先生，有的时候，我甚至感觉您是一位哲学家。”听到克莱恩的回答，安洁莉卡叹息说道。
　　“在我的圈子里，哲学家是骂人的词语。”克莱恩的心情变得不错。
　　说完，他行了一礼，戴好帽子，告辞出门。
　　虽然安洁莉卡并不知道画像上那位先生的姓名和身份，但克莱恩一点也不沮丧，这样的收获已经足够让他进行下一步计划了。
　　……
　　佐特兰街36号，黑荆棘安保公司内。
　　邓恩灰眸深邃地看着手中画像道：
　　“你想用排查的方式找到这个人？”
　　“是的。”克莱恩早就组织好了语言，“队长，我之前不是说过要到占卜俱乐部观察会员们对海纳斯·凡森特突然死亡的反应吗？昨天我没有发现，但今天意外知道了画像上的人曾经和海纳斯·凡森特共同出现过，并且秘密交谈着什么，我刚才翻了小队的调查记录，发现没有记载类似的人。”
　　他的描述没有任何问题，哪怕邓恩·史密斯现在拿着画像去占卜俱乐部，也会从安洁莉卡那里得到证实。
　　邓恩将视线从画像上移开，笑笑道：
　　“看来那笔经费没有浪费。”
　　……队长，你不是记忆不好吗，怎么这个时候记起了经费的事情……克莱恩保持着微笑，没有说话。
　　“这是你画的？”邓恩随意问了一句。
　　“嗯，我借助仪式魔法画出来的。”克莱恩用百分之百的真话回答道。
　　当然，说真话和说全部真话是两回事情。
　　邓恩轻轻颔首道：
　　“你让老尼尔多弄几份，我等下就让科恩黎和洛耀他们去追查，并请警察部门协助，如果这条线索确实有用，你又立下功劳了。”
　　“女神庇佑着我们。”克莱恩在胸口点了四下，态度异常虔诚。
　　对他来说，邓恩他们能查出画像上那位先生的姓名和身份就足够了，他可以在灰雾之上占卜下落！
　　……
　　出了黑荆棘安保公司，处于休息日的克莱恩并没有立刻回家，而是乘坐公共马车前往码头区，抵达了“恶龙酒吧”门口。
　　他考虑过了，虽然“占卜家”缺乏直接的克敌手段，没有快速施展的法术，但战斗分成许多类型，并不是所有都属于遭遇战，只要有充分准备的时间，“占卜家”同样能使用仪式魔法来对付敌人，就像他在赛琳娜家解决魔镜占卜事件一样。
　　而这就意味着，“占卜家”最好还是随身携带些草药、精油和小蜡烛等物品，免得需要的时候拿不出材料，只能等死，毕竟不是谁都像赛琳娜一样，在自己家里放了一堆神秘学物品，刚好能够用上。
　　至于申请下来的那些，克莱恩练习的太频繁，已经用得差不多了，他衣服内侧的一个个小口袋里正装着剩余的部分。
　　他摸了下口袋内的纸币，推开“恶龙酒吧”的沉重大门，迈步走了进去。
　　此时正处于下午，酒吧内的顾客并不多，没有狗抓老鼠比赛，没有拳击的较量，显得相当冷清，不够热闹。
　　克莱恩望了眼喝酒打牌的两桌客人，准备走向那间通往地下交易市场的桌球室。
　　就在这时，他看见一位身材魁梧、披着破旧海军军官外套的老者出来。
　　“你是老尼尔上次带来的朋友？”那位褐发乱糟糟，浑身散发着浓郁酒味的蓝眼老者打量了克莱恩一眼，笑呵呵开口道。
　　克莱恩隐约猜到了对方的身份，脱帽行礼道：
　　“是的，不知道该怎么称呼你？”
　　“老尼尔应该向你提过我，我是这里的老板斯维因。”蓝眼老者胳膊粗壮，肌肉结实，很有军官的气质。
　　前廷根市“代罚者”小队队长……据说曾经还当过皇家海军……克莱恩礼貌回应道：
　　“是的。”
　　“如果你临时缺钱，可以来找我。”斯维因笑着提了一句，准备走向吧台。
　　就在这时，克莱恩心中一动，连忙喊道：
　　“等一下，斯维因先生，我有件事情想请教你。”
　　斯维因停住脚步，半转过身，笑呵呵说道：
　　“你和你们，嗯，你们头儿真像。”
　　不，我没有记忆问题……克莱恩嘴角动了动，直截了当地掏出那张画像道：
　　“你有没有见过这位先生？”
　　他刚才忽然想到，赛琳娜应该是被海纳斯·凡森特领进这个地下交易市场的，连带着让伊丽莎白也知道了恶龙酒吧，那么，画像上这位和海纳斯·凡森特有一定关系的先生会不会也曾经来过这里？
　　斯维因仔细看了一眼，肯定回答道：
　　“我记得他，他来问过我，问有没有霍纳奇斯主峰相关的文献和物品。”
　　霍纳奇斯主峰相关的文献和物品？克莱恩愣了一下，突然联想到了另外一件事情：
　　自己在德维尔图书馆借阅霍纳奇斯主峰相关的期刊杂志时，管理员随口提了一句，说有人刚刚归还，所以他记得很清楚，不需要再翻卡片确认是否存在。
　　难道在我之前借阅那些期刊杂志的就是画像上这位先生？
　　见证了安提哥努斯笔记交易过程的这位先生？


第一百零二章 布料商人
　　克莱恩越想越觉得有这个可能，否则谁会没事借那几本期刊：
　　“嗯，霍纳奇斯主峰古代遗迹研究这么冷门的领域，除了相应的讲师和副教授们，一般的爱好者估计听都没听说过，就连原主这个历史系毕业的大学生，也是从安提哥努斯家族笔记才了解到……廷根市虽然是大学之城，但也不该有太多对此事感兴趣的人……即使有，也多半存在于大学校园内，没必要专门到德维尔图书馆借阅……”
　　“最为重要的是，借阅的节点恰好是最近这段时间……”
　　“这么一分析，还真是有问题啊，我当时也是不够敏锐，竟然没有想到……哎，看来我没有当侦探，扮演福尔摩斯的天赋……”
　　他想法闪烁间，“恶龙酒吧”的老板斯维因疑惑道：
　　“有什么问题吗？”
　　因为周围有客人，有酒保，所以他只能笼统地询问。
　　“没有问题，我只是在想该怎么调查这位先生，你知道的，海纳斯·凡森特死在了家里。”克莱恩早就准备好了说辞。
　　他可不想让“代罚者”们也对霍纳奇斯主峰的古代遗迹产生兴趣。
　　“凡森特是廷根市比较有名的占卜师，经常到我这里来。”斯维因果然被敷衍了过去，回忆着道，“仔细想想，画像上的这位先生最开始确实是和凡森特一起过来的……”
　　“这正是我想知道的，你有记住他的姓名吗？”克莱恩当即追问道。
　　斯维因呵呵摇头：
　　“我不会去询问我顾客的姓名和身份，除非是原本就认识的，比如老尼尔。”
　　“好吧。”克莱恩故意流露出些许沮丧。
　　对他来说，斯维因知不知道其实已无关紧要，因为他可以去德维尔图书馆调查。
　　在这种私人捐赠的图书馆内借阅图书，必然会留下个人信息，而且还是有足够可信度的那种！
　　要知道，克莱恩当初可是靠着资深副教授留有印章的介绍函才办好借阅证的。
　　即使那位先生伪造了资料，也有很大可能留下线索，有助于我占卜……克莱恩目送斯维因走向吧台，若有所思地进入桌球室。
　　他没急着前往德维尔图书馆调查，打算先完成采购，毕竟谁也说不清楚，后续会不会遇到危险，有没有需要使用仪式魔法的地方。
　　穿过几个房间，克莱恩进入了地下交易市场，此时摊位和顾客都相当稀少，显然还未到达高峰阶段。
　　他刚往前走了一步，忽然看见上次说他有死亡味道的“怪物”阿德米索尔站在角落里。
　　这位脸色苍白，眼神涣散中透着可怕疯狂的年轻人也有所察觉，望了过来。
　　视线相触，阿德米索尔突然伸手捂住脸孔，惊慌失措地靠向墙角，一步一步挪动。
　　很快，他挪到侧门旁边，踉跄着跑了出去。
　　“有必要这样吗？不就是上次差点让你瞎了眼睛……可我什么都没有做啊……真是的，就跟我是大恶魔一样。”克莱恩的表情略微僵硬。
　　他摇头一笑，没再想“怪物”的事情，来到摆好的摊位前，开始了有目的地挑选与购买。
　　半个小时之后，克莱恩用掉了大部分私房钱，用了足足好几镑。
　　数了数身上剩余的3镑17苏勒纸币，他又是心疼又是满足地抚摸起黑色风衣内侧小口袋里的一个个金属瓶子。
　　“这是戴莉女士用过的‘安曼达’纯露。”
　　“这是龙纹树树皮和叶子混杂的粉末。”
　　“深眠花萃取出来的精油。”
　　“干的洋甘菊花瓣。”
　　“这是我刚才自己用材料调制的‘圣夜粉’。”
　　……
　　克莱恩一遍又一遍地回忆着每个小口袋内装着的物品，免得紧急关头手忙脚乱，找不到想要的材料。
　　靠着在神秘领域的特殊，他很快完成了记忆，迈步走向出口。
　　忽然，他眼角余光看见了一道略显熟悉的身影。
　　这是一位穿着嫩绿色轻便长裙的年轻女士，她黑发柔顺而有光泽，脸蛋较圆，眼睛细长，容貌甜美，气质温文。
　　是上次那位身体不正常颤抖的小姐？她看起来确实没事了……没想到她也是神秘学爱好者……克莱恩放缓脚步，思索了几秒，终于回忆起对方是谁。
　　他不得不承认，除了目前看不清长相的“正义”，这位年轻女士是他穿越到异界后见过的姑娘里颜值最高的一个。
　　甜美温文的小姐站在一个卖神秘学图书的摊位前，略显失礼地半蹲了下来，手指摩挲过一本古籍。
　　那古籍用深黑色的硬纸做成封面，上书着“女巫之书”这几个赫密斯文。
　　“里面有记载女巫的黑魔法，虽然我没敢尝试，但有人试过，确实有效。”摊主抓住机会推销道。
　　温文甜美的女士沉吟了几秒道：
　　“在你心里，女巫是什么样子的？”
　　“女巫？带来灾祸、疾病和痛苦的邪恶者。”摊主想了下回答道。
　　他们的对话，克莱恩都没有听见，因为他已快步走出了大门，因为他急着去德维尔图书馆，急着办完一切回家给哥哥和妹妹做晚餐，做西红柿牛尾汤。
　　……
　　贝克兰德，王冠赛马场。
　　奥黛丽·霍尔穿着羊腿袖、荷叶边、胸前有蕾丝的白色长裙，站在贵宾包厢内，眺望着飞快冲刺的马匹。
　　她头戴一顶镶嵌蓝色缎带和丝绸花朵的纱帽，双手套着浅色的薄纱手套，目光清冷而疏离，仿佛无法投入这热闹的场合。
　　就在赛马冲线之际，她的朋友格莱林特子爵靠拢过来，压低嗓音道：
　　“奥黛丽，每次看见你，你都有不同的美丽。”
　　“有什么事情吗？”以往的奥黛丽或许会短促沉浸于对方的赞美，但现在，她从格莱林特的语言和神态看出了这位朋友另有目的。
　　格莱林特因为父亲早逝，刚满二十就继承了爵位，是个略显瘦弱的年轻人，他左右看了一眼，低笑道：
　　“奥黛丽，我认识了一位真正的非凡者，不属于王室的非凡者。”
　　你每次都这么说，每次都让人失望……奥黛丽目视前方，笑容优雅地开口：
　　“真的吗？”
　　“我用我父亲的名誉保证，我见过他的超凡力量。”格莱林特小声回答。
　　奥黛丽已不像以前，对此会感觉激动，因为她本人也是一位非凡者了，但考虑到不要让格莱林特怀疑的问题，她还是睁大了眼睛，勾勒出惊喜的笑容，颤声问道：
　　“我什么时候能见到他？”
　　嗯，见一见别的非凡者也好，不能一点小事都拿到塔罗会上解决……而且我也得有自身的资源，可以拿来与愚者先生、倒吊人交换的资源……不是任何事情都可以用金钱解决的……呼，寄出那一千镑以后，我也得节省一点了……
　　格莱林特很满意奥黛丽的反应，看着外面的赛马场道：
　　“明天下午，我的家里将有一场文学与音乐的沙龙。”
　　……
　　德维尔图书馆内。
　　克莱恩从口袋里掏出证件和徽章，摆到了几位管理员面前。
　　“我是阿霍瓦郡警察厅特殊行动部的见习督察，我有事情需要你们配合调查。”他回忆着以往看过的警匪片，沉声说道。
　　几位管理员翻看了证件和徽章，互相望了一眼，点头道：
　　“警官，您尽管提问。”
　　克莱恩念出《新考古》等期刊的名字，末了道：
　　“我要这些期刊杂志的借阅记录，最近两个月的。”
　　他发现图书馆管理员里有上次接待过自己的人，但对方显然没能认出他。
　　“好的，您稍微等待一会。”几位管理员开始忙碌，很快就找出了最近的借阅记录。
　　克莱恩认真翻看起来，寻找与自己借阅了同样几本期刊的名字。
　　这样的名字并不多，只有一个，他陆陆续续来借了几回，借的那些期刊基本包含克莱恩知道的部分，最早的借阅记录在五月底，最近一次则在上个星期六，海纳斯·凡森特死亡前一天。
　　克莱恩用手指摩挲着那位借阅者的资料，将它们牢牢记在了心里：
　　“西里斯·阿瑞匹斯，布料商人，家住豪尔斯街区19号……”


第一百零三章 从心之人
　　“家住豪尔斯街区19号？”
　　记忆资料的时候，克莱恩敏锐把握到了一个信息。
　　“嗯，韦尔奇的住所在豪尔斯街区，占卜俱乐部在豪尔斯街区，这位叫做西里斯·阿瑞匹斯的布料商人也在豪尔斯街区……这么看来，韦尔奇认识海纳斯·凡森特就不是什么奇怪的事情了，甚至他就是通过西里斯·阿瑞匹斯认识的……”
　　霍然之间，克莱恩觉得线索连了起来，思绪一下变得通畅。
　　他原本对韦尔奇为什么会认识海纳斯·凡森特充满疑问，因为这位银行家的儿子不是一个爱好神秘学的人，对他来说，钱比占卜更加有用，而现在，克莱恩觉得自己可以初步推断双方的结识过程了：
　　“根据各种杂志的描述，中产和富豪阶层很乐意拜访同层次的邻居，以形成一个有助于自身的社交圈子，同样处在豪尔斯街区的韦尔奇和布料商人西里斯完全有动力有机会成为朋友……”
　　“西里斯认识经常到豪尔斯街区占卜俱乐部的海纳斯·凡森特也不是特别难以理解的事情，也许一个偶遇，也许一个帮忙，就能让长期出现于同一个区域的人熟悉……”
　　“海纳斯·凡森特想要出售手里的古籍，于是通过西里斯的介绍，找上了历史系大学生韦尔奇……”
　　“海纳斯梦里出现了疑似邪神‘真实造物主’的影像，本身也掌握着正确的咒文格式，这些都说明他在神秘学领域走得很深入，不排除是某个隐秘组织成员的可能……”
　　“也不排除他加入隐秘组织是受到西里斯引导这个可能。”
　　……
　　想法涌动之间，克莱恩即使没用占卜的手段，也几乎确定对方留下的资料有不小的可信度：
　　“哪怕不叫西里斯·阿瑞匹斯，不是布料商人，不住在19号，他也肯定属于豪尔斯街区，或者附近区域！”
　　克莱恩边思索边重新审视起对方的借阅记录：
　　“最后一次到德维尔图书馆是上个星期六，赛琳娜生日晚宴前一天，也就是海纳斯·凡森特死亡前一天，到现在，好几天过去了，他依旧没将借走的期刊杂志归还。”
　　“根据前面的记录，只借两本期刊的情况下，他一般隔天就会再来。”
　　“这是否表示西里斯知道了海纳斯的死亡，受到惊吓，不敢再来德维尔图书馆？”
　　“嗯，他最开始借了很多无关的历史图书和期刊，后来才逐渐明确目标，与我借阅过的那些出现大规模重合……”
　　“这说明他没有人指导，没有大学历史系资深副教授请教，全靠自己摸索。”
　　“受到惊吓的目标正常会怎么做呢？两种选择，一，资料基本齐备的情况下，他会直奔霍纳奇斯山脉主峰，二，还欠缺主要条件时，他会先躲起来，看一看风头，等确认海纳斯的死亡牵扯不到自身后，将再次出现。”
　　想到这里，克莱恩合拢借阅记录，将它推还给了几位图书馆管理员，并拿出画像，询问他们是否见过目标，可惜的是，每天来这里的借阅者不少，管理员们对没什么明显特点的人很难有印象。
　　“好的，麻烦你们了。”克莱恩收起证件和徽章。
　　他可没打算自己一个人单枪匹马地查下去，这不仅危险，而且繁琐，他计划再去一次佐特兰街，将接下来的事情交给队长和队友，自己则回家给哥哥和妹妹做西红柿牛尾汤，顺便借助灰雾之上那片神秘空间占卜一下目标的状况和行踪。
　　“警官，没有别的事情了吧？”一位管理员松了口气，恳切问道。
　　克莱恩微微点头道：
　　“没有了，如果出现新的线索，我会再来的。”
　　他左手握住黑色镶银手杖，快步走向门口。
　　就在这时，他看见一位穿黑色双排扣礼服并让领子高高竖起的男士低着头进来。
　　双方擦身而过的瞬间，克莱恩瞄到了对方浓密而杂乱的眉毛，瞄到了一双灰蓝色的眼眸！
　　这些都是高高的领子无法遮掩的部位！
　　西里斯？西里斯·阿瑞匹斯？这么巧？克莱恩愣了一下，没想到自己会直接遇见目标！
　　这叫什么运气！
　　这未免也太巧了吧？
　　他衡量了一下自身，感受到肌肉的酸痛，于是装做什么也没有发生，继续走向门口。
　　嗯，做人就得遵从心的意愿，稳字当头！
　　只要西里斯还没有离开廷根，这次的错过无关紧要！
　　这个时候，穿着黑色双排扣礼服的男子走到了接待台前，将手中拿着的期刊递给其中一位管理员。
　　“归还。”他压低嗓音，含糊着说道。
　　那位图书馆管理员随意接过期刊，看了一眼，忽然怔住。
　　他下意识抬头望向对面，身体开始控制不住地颤抖起来。
　　“有问题吗？”那位将领子高高竖起的男士沉声问道。
　　他的这句话就像点燃炸药桶的火星，让那位管理员瞬间失控，边往旁边奔跑，边高声喊道：
　　“警官！”
　　“那个罪犯在这里！”
　　……此时此刻，还没来得及出门的克莱恩心里只有一句“我草”在疯狂回荡。
　　他本能地将右手伸入腋下，取出了左轮。
　　而那名男子先是一愣，旋即转身，蹬蹬蹬跑了起来。
　　但是，他没有奔向门口，而是往侧面的凸肚窗逃去，似乎要撞破玻璃，跳向外面。
　　正慌得不行的克莱恩回头看到这一幕，心里突然安定了下来。
　　因为他发现虽然自己怕目标，但目标更怕自己！
　　“这样的仓促遭遇中，对方肯定无法判断我的实力，弄不清楚我究竟擅长什么，所以，本就心虚的他肯定会下意识避开正面的冲突，寻求别的逃脱办法！”心中一定，克莱恩抬起左轮，啪地扣动扳机。
　　就在这个时候，穿着黑色双排扣礼服的男子猛然一滚，试图避开子弹。
　　紧接着，他右手一按，整个人腾空而起，扑向了凸肚窗的玻璃。
　　噗！克莱恩的第一枪是空弹。
　　然而，这是他早有预料的事情，他趁着西里斯在半空难以躲避的机会，向着最方便射击的躯干部位再次扣动了扳机。
　　乓！
　　银色的猎魔子弹穿透空气，稳稳扎入了西里斯的背部。
　　哐当！玻璃破碎，西里斯撞了出去，在窗台上留下一滴滴赤红的血珠和一块块晶莹的碎片。
　　见对方受伤，克莱恩不再胆怯，蹬蹬蹬跑了过去，借助椅子，跳上窗台，跃向外面。
　　那里属于德维尔图书馆一楼的后面，一排排挺拔的树木隔出了一片绿油油的草坪。
　　中了一枪的西里斯正往着侧方跑去，试图进入两栋建筑间的小巷，克莱恩还没练出奔跑时的命中率，不敢盲目开枪，只能一手持杖，一手握枪，跟着穿黑色礼服的背影大步急追。
　　蹬蹬蹬！
　　他沿着地面的血滴，努力缩短着两人间的距离。
　　眼见拐角在望，眼见受伤的西里斯速度越来越慢，正待抓住机会的克莱恩忽然心有悸动，只觉前方那位似乎不是人类，而是恶狼，是老虎，蕴藏着可怕的危险。
　　这是他身为占卜家的本能，这是灵性对他的示警！
　　克莱恩立刻放缓脚步，眼角余光扫到了地面的血液：
　　和最初相比，西里斯现在滴落的血液已变成了黑色！
　　就在这时，一阵狂风扑面，克莱恩的眼眸里映照出了西里斯的脸庞。
　　那是浓密而杂乱的眉毛，那是灰蓝色的眼眸，那是一颗又一颗凸起的肉瘤，那是裂开了的嘴角，那是白森森的牙齿。
　　西里斯竟然在这一刻展开了反扑！
　　这让克莱恩眼中的脸庞越来越清晰，让他似乎能闻到某种恶臭的气息！
　　啪！西里斯扑出了七八米的距离，明显超过了正常人的范畴，但由于克莱恩及时停止了追赶，双方之前还隔了近十米的样子。
　　不到两米的距离，垂着黏稠唾液的嘴巴和恶心到极点的密集肉瘤构成了一副清晰而惊悚的画面，让克莱恩的精神高度紧绷。
　　他想都没想，趁对方一扑落空的短暂僵硬，抬起右手，啪啪连扣，让子弹倾泻向了目标的头部。
　　乓！乓！乓！乓！
　　很近距离的射击让一颗又一颗的银色猎魔子弹钻入了西里斯的脑袋，打得对方血液飞溅，面目模糊，打得对方后仰停滞。
　　一口气射光了左轮手枪内的子弹，克莱恩下意识想要后退，确认战果。
　　但这个时候，努力站直的西里斯给了他极大惊吓，让他猛然挥出了左掌持握的手杖。
　　啪！坚硬的黑色镶银手杖抽中了西里斯的脖子，抽出了深红色的痕迹。
　　啪啪啪！
　　克莱恩本能地抽打着对方，直到西里斯摇摇晃晃倒地。
　　呼！呼！呼！克莱恩边用手杖杵地，大口喘气，边死死盯着目标，害怕对方突然诈尸。
　　此时，西里斯的头部几乎成了摔碎的熟西瓜，残余的密集肉瘤开始消退，身体则在抽搐了几下后归于平静。
　　克莱恩没急着去检查尸体，而是丢下手杖，掏出随身携带的猎魔子弹，一枚一枚塞入了左轮。
　　做完这一切，他才稳定住精神，强忍着恶心，半蹲了下去，摸索起西里斯黑色双排扣礼服的口袋。


第一百零四章 Z先生
　　一个口袋，两个口袋，三个口袋……克莱恩很快翻找出了一个沾血的皮夹，一张德维尔图书馆的借阅证，两把挂在一起的黄铜色钥匙，一个没有塞任何东西的烟斗，一把带鞘的匕首，以及几张折叠得整整齐齐的信纸。
　　将信纸之外的全部东西放在一旁的地面后，他站直身体，顺势瞄了两眼皮夹，确认里面只有十几苏勒的纸币和少量铜便士。
　　“这个皮夹做工还挺精良嘛，可惜了……”克莱恩无声暗叹，思绪有些发散。
　　如果不是今天花了太多私房钱，购买皮夹已经在他的日程安排上了。
　　摇了摇头，克莱恩展开信纸，以浏览的方式飞快阅读：
　　“尊敬的Z先生：”
　　“请允许我为自己辩护，我和海纳斯将安提哥努斯家族的笔记转手卖掉并不是愚蠢，也不是背叛，在我们手里的时候，它表现得没有一点特殊。”
　　“我怀疑它活着，怀疑它是具备一定生命和智慧的邪恶物品，是必须被封印的危险事物。”
　　“它在不同阶段，在不同的人面前，呈现的内容并不一样！”
　　“这一点，我从警察厅内部的羔羊那里获得了证实。”
　　“虽然那本笔记每次呈现的内容都足够真实，有许多的佐证支撑，但我认为，只有在安提哥努斯家族的后裔手中，它才会露出完整的模样。”
　　“我和海纳斯得到它的时候，只能看见一些安提哥努斯家族的琐事，看见霍纳奇斯主峰上那个夜之国的大概情况，以及上次提交给您的三份序列魔药配方。”
　　“您知道的，密修会掌握着‘占卜家’途径，拥有极强的追踪能力，所以，我和海纳斯都认为继续保管那本笔记是非常冒险的行为，而当时它所体现出来的价值并不足以让我们去承担这个风险。”
　　“在来不及等待您回信的情况下，我们经过商量，将笔记卖给了同一个街区的韦尔奇，他喜欢搜集文物和古籍，出得起大价钱，后来就是您所知道的那些事情了。”
　　“这是我想说明的第一件事情，而在我书写这一行文字的时候，海纳斯死了，死因是睡梦中突发心脏疾病，这肯定是主对他的恩赐，让他避免了落入异教徒手中的结局。”
　　“我不得不转移到安全的、隐蔽的地方，甚至不敢出门，幸运的是，那个羔羊告诉我，海纳斯被异教徒盯上不是因为安提哥努斯家族的笔记，也不是因为他暴露了身份，而是他愚蠢地收了个女学徒，想慢慢发展对方成为我们的一员。”
　　“他的女学徒偷看了他的秘密咒文，在有值夜异教徒注视的情况下，尝试了魔镜占卜，接下来的发展相信您能猜想到，不需要我再描述了。”
　　“可惜的是，那个羔羊的身份还不够高，无法弄清楚具体的细节。”
　　“从各种反馈来看，异教徒们并没有怀疑我，他们的调查因为海纳斯的及时死亡而中断。”
　　“所以，我回到了街上，打算先去德维尔图书馆再借几本期刊，寻找更多的线索。”
　　“作为同样掌握了‘占卜家’途径的势力，安提哥努斯家族对本身的覆灭应该有一定的预料，他们肯定留下了重新复兴的秘密宝藏！”
　　“有足够的理由相信，那个宝藏就在霍纳奇斯山脉的主峰，就在夜之国的遗迹某处！”
　　看到这里，克莱恩的瞳孔急剧收缩，差点让信纸从手上飘落。
　　“安提哥努斯家族掌握的那个序列是‘占卜家’途径？”
　　“这还真是巧了！”
　　……
　　一个个惊雷在克莱恩脑海炸响，炸得他精神纷乱，又有了宿命的感觉：
　　“让原主死亡，间接帮助我穿越的笔记来源于掌握了‘占卜家’途径的安提哥努斯家族，让我最终选择了‘占卜家’魔药的是罗塞尔大帝的日记，而罗塞尔大帝倾向于‘占卜家’序列则是因为神秘的查拉图先生，同样掌握了‘占卜家’途径的密修会首领！”
　　“……这简直就像命运编织了一个让人喘不过气的罗网。”
　　“这所有的背后又到底藏着什么呢？”
　　克莱恩拿着信纸，来回踱了几步，试图从别的方面寻找刚才内容的佐证。
　　“嗯，查拉图家族掌控的密修会在追逐和寻找安提哥努斯家族的遗留……如果从双方属于同一非凡途径来看，理由和动机都足够充分：也许是补完序列，也许是获得高序列晋升的稀有材料，也许是贪图对方积攒下来的避免失控的经验……”
　　“这样一想，安提哥努斯家族至少掌握了‘占卜家’途径的部分序列链条是相当合理的事情。”
　　“对了，我占卜‘小丑’魔药的线索时，出现的画面几乎都与安提哥努斯家族有关，唯一的例外是密修会的燕尾服小丑……所以，那些象征的真正意义是，每一幅画面都是一个获得‘小丑’魔药的可能，都藏着一条线索，只是我不明白关键，遗憾错过。”
　　有了这两方面的佐证，克莱恩几乎相信了西里斯在信上提到的事情，也明白了自己听见不该听见的声音时，为什么总是有“霍纳奇斯”这个单词。
　　“最早出现类似状况那次就是我刚服食完‘占卜家’魔药的时候！”他表情严肃地在心里自语道。
　　与此同时，他猜测“接触过安提哥努斯家族的遗留且还活着”与“成为占卜家途径的非凡者”是听见“霍纳奇斯”相关耳语的两个必要条件。
　　在霍纳奇斯主峰的古代遗迹里，真的藏着安提哥努斯家族留下的秘密宝藏吗？不，不能去想这个！仅是那本笔记就死了一堆人，完整的宝藏只会更加可怕！克莱恩下意识摇头，将目光投向了第三张，也就是最后一张信纸的末尾：
　　“尊敬的Z先生，我希望得到您的帮助，我想您对那个宝藏应该也有足够的兴趣。”
　　“在此之前，我会让自己像一个正常人，正常的历史爱好者。”
　　“最后，等到毁灭日降临，我将向主奉献廷根市的全部羔羊。”
　　“主卑微的西里斯·阿瑞匹斯。”
　　看完西里斯的信，克莱恩忽然有些想笑：
　　“嘿，怎么有种我拯救了廷根市的感觉？这家伙究竟想做什么啊？邪教徒真是不可理喻……”
　　“……那位Z先生是谁，位格很高的样子嘛……至少也是队长那一个序列的。”
　　“西里斯的这封信要寄往哪里？他没有写地址啊……看来这就是邪教徒的谨慎，不到寄出去的最后时刻，不会留下地址……”
　　“对了，既然安提哥努斯家族掌握了部分‘占卜家’途径，那西里斯提交上去的，从安提哥努斯家族笔记上获得的三份配方是不是包含有‘小丑’魔药？”
　　“很有可能！”
　　这个瞬间，克莱恩似乎找到了“小丑”魔药的线索。
　　虽然西里斯没有随身携带配方，但他的家里，他藏身的地方，或许留着相应的记载，而他的脑袋里，他的记忆中，则肯定有！
　　克莱恩将目光投向了面前的尸体，思考着怎么让死人开口。
　　几乎不需要考虑，他脑海内直接冒出了一个办法：
　　“通灵！”
　　“通灵者”可以直接与还未散去的灵沟通，“占卜家”和“窥秘人”等职业借助仪式魔法也能勉强办到。
　　上一次面对燕尾服小丑的尸体时，克莱恩一是急着救人，二是没带材料，三是缺乏把握，这才没考虑“通灵”，错过了最佳的时机，等回到黑荆棘安保公司，灵早已消散了大半，即使通灵者来，也只能获得一些粗浅的信息。
　　而现在，克莱恩正好将材料配置齐全，又有了借助“梦境占卜”技巧与残留怨念沟通的经验。
　　“就怕通邪教徒的灵，会像队长入海纳斯的梦一样，看见恐怖的存在……不过，队长也只是萎靡了两天，受伤不算太严重，不算太严重，嗯，可以试一试！”只犹豫了十几秒钟，克莱恩就做出了决断，不想错过这次机会。
　　他抬起头，转过身，将目光投向了玻璃破碎的地方，投向了正往这边张望的围观群众。
　　掏出证件和徽章，克莱恩先行返回了那里，隔着玻璃嶙峋的凸肚窗，对围观者道：
　　“我是阿霍瓦郡警察厅特殊行动部的见习督察，我已经击毙了那名歹徒，麻烦你们找个人带上这枚徽章去附近警局，请他们派人过来处理后续。”
　　“剩下的几位，帮我封锁这里，不要让别人靠近，破坏了现场痕迹。”
　　“是，警官！”“坑”了克莱恩一把的那位管理员当即接过了徽章。
　　等到现场被封锁，没有人再进入这片草坪，克莱恩重回接近拐角的位置，站在尸体的侧方。
　　他一边庆幸无辜群众看不到样子更接近怪物的尸体，一边放好手杖和左轮，伸手从黑色薄风衣内侧的那排口袋里掏出一个金属小瓶。
　　他要用“通灵”仪式和“梦境占卜”的技巧，让死人开口！


第一百零五章 通灵
　　克莱恩拧开金属小瓶的盖子，将它凑至鼻端，闻到了略显刺激但让人精神一振的味道。
　　这是由深眠花、龙血草、深红檀香和薄荷等草药调配成的“圣夜粉”，因为制作简单，克莱恩在地下交易市场补充完材料后，当时就找机会弄了一瓶，如今正好派上用场。
　　他往掌心倒出部分“圣夜粉”，随之沉淀精神，让眼眸转深。
　　然后，克莱恩收好金属小瓶，捻起粉末，将灵性灌注入内，并洒向地面。
　　他边洒边走，绕了西里斯的尸体一圈。
　　无形的墙壁霍然竖立，将这里与外界隔离。
　　克莱恩抖掉剩余的一点“圣夜粉”，又拿出别的金属小瓶，将里面的“安曼达”纯露等液体依次滴向四周。
　　他布置仪式的顺序与老尼尔在瑞尔·比伯家那次有所不同，因为想要祈求的事情不同，希望达到的目的也不同。
　　比如，老尼尔是先洒液体，后用“圣夜粉”，这能营造出仅次于正式祭坛的宁静与圣洁，而克莱恩则是先用“圣夜粉”，后洒液体，因为他的目的只是避免西里斯残留的灵性被周围的事物打扰，并拥有一个勉强满足仪式需求的环境。
　　——如果他换用老尼尔的方式，那西里斯残留的灵性将被驱除出去，根本无法沟通。
　　做完这一切，克莱恩收好材料，保持住冥想的状态，低声诵念起赫密斯语书写的咒文：
　　“我祈求黑夜的力量；”
　　“我祈求隐秘的力量；”
　　“我祈求女神的眷顾。”
　　“我祈求您让我与祭台内的邪教徒灵性沟通。”
　　……
　　随着咒文在密封环境里的回荡，克莱恩猛然感受到了磅礴的、恐怖的、隐秘的力量降临。
　　他的眸子完全变黑，似乎失去了瞳孔，失去了眼白。
　　抓住这个机会，克莱恩在心里默念起“占卜语句”：
　　“小丑魔药的配方。”
　　“小丑魔药的配方。”
　　……
　　默念之中，他借助冥想，让自己短暂进入了梦境，站着进入了梦境。
　　没有天空和大地的灰蒙蒙世界里，克莱恩这次异常清醒地注视着一道透明的、虚幻的身影。
　　他伸出右手，触碰向西里斯残留的灵。
　　轰的一声，他眼前的场景霍然改变。
　　那是一张涂了暗红油漆的书桌，那里立着承载三根蜡烛的银制烛台，那里摆放着一页空白的信纸。
　　西里斯正持握钢笔，书写出通用的鲁恩语：
　　“这是第二份配方，笔记记载的名称是‘小丑’。”
　　“纯水80毫升，曼陀罗汁液5滴，黑边太阳花粉末7克，金斗篷草粉末10克，毒堇汁3滴，以上是辅助材料。”
　　“主要的、非凡的材料是：成年的霍纳奇斯灰山羊独角结晶一枚，完整的人脸玫瑰一朵。”
　　西里斯似乎不需要回想，刷刷刷就写完了小丑魔药的配方。
　　这时，他稍有停顿，喝了口咖啡，然后解下了缠在手腕部位的银制吊坠。
　　他握住吊坠，半闭上眼睛，喃喃自语着“毁灭日”“心的宁静”“愿主庇佑”“向您忏悔”等单词和句子。
　　等到西里斯祈祷完毕，克莱恩终于看清楚了那枚吊坠的样子。
　　一环一环扣住的银制手链下方，垂着一个拇指大小的人形雕像。
　　这雕像有着巨人独特的竖直单眼，头部朝下，双脚被链条捆住，连接着上方。
　　就在这时，那巨人的竖直单眼突然闪过了血红色的微光。
　　喀嚓！
　　克莱恩看到的场景瞬间支离破碎，他双腿一软，险些跪倒于地面。
　　脑袋传来被人狠狠抽了一棒的疼痛，克莱恩眼前尽是血红，双手不由自主撑在了膝盖位置。
　　过了几秒钟，他才缓了过来，重新站直，只觉本身灵性异常虚弱，似乎又听到了刺穿精神的耳语。
　　不过，得益于他“消化”魔药的进展，异常的反应很快就全部归于平静。
　　“倒吊的巨人，真实造物主……西里斯和海纳斯是极光会的成员？可是，队长在海纳斯·凡森特梦里看到的是巨大十字架，是倒吊着被钉于十字架上的恐怖存在，并非极光会的‘倒吊巨人’……”克莱恩做了两下深呼吸，等待着灵性的缓慢恢复。
　　极光会是最近两三百年才出现的隐秘组织，他们崇拜“真实造物主”，以倒吊的巨人作为那位存在的象征，他们相信每个人都拥有神性，只要精神足够坚韧，能承受住住一次又一次的考验，那就可以积攒到丰厚的神性，成为天使。
　　根据值夜人内部资料记载，极光会掌握的序列9叫做“秘祈人”，这些非凡者能够察觉到某些神秘恐怖的存在，掌握了一定的祭祀知识和少量仪式魔法，有足够的证据表明，资深的“秘祈人”或多或少都会出现认知观点的扭曲，且容易失控。
　　极光会掌握的序列7不详，序列8是“倾听者”，这属于相当可怕的非凡“职业”：
　　每一位“倾听者”都能直接听到对应的隐秘存在的耳语，所以，他们往往可以获得不少强大的、扭曲的、独特的能力，但相应的，“倾听者”如果无法获得晋升，那他们很难存活超过五年，另外，值夜者内部资料给予的评价是，所有的“倾听者”都是疯子，哪怕平时表现得很正常，也必然是隐藏的疯子。
　　克莱恩在脑海内飞快过了一遍极光会的资料，初步判断西里斯是“秘祈人”。
　　“从描述看，秘祈人和占卜家在遭遇战上面一样的烂，这倒是符合西里斯的表现，后来是重伤造成了失控？额，弗莱说过，每位非凡者死亡后，或多或少都会有些奇怪的变化……”克莱恩边想边在胸口点了四下，赞美女神。
　　紧接着，灵性稍微恢复了一点的他按照顺序结束了仪式，解开了密封的灵性之墙。
　　呜的风声吹拂，克莱恩强迫自己再次看向西里斯的尸体。
　　他注意到西里斯血肉模糊的脸上还残留着一颗明显的肉瘤，深紫近黑的肉瘤，里面似乎有液体和光芒在晃动。
　　“这究竟是什么变化啊？”克莱恩揉着太阳穴，没敢去触碰。
　　他弯腰拿起手杖，让对方承担了身体的部分重量。
　　经过刚才的反噬变化，他知道西里斯残留的灵性已彻底被毁坏，即使“通灵者”戴莉，也无法与对方沟通了。
　　等待了一阵，克莱恩等来了队长邓恩和队友伦纳德、科恩黎。
　　“我感觉你和非凡者，和邪恶力量有着宿命的羁绊，你这段时间遭遇的超凡事件，比我们以前一个季度见到的还要多。”伦纳德望了眼地面的尸体，状似随口地开了句玩笑。
　　“或许不是巧合。”克莱恩霍然想到了“梦境占卜”中看见的那个红烟囱，以及上次看见的霍纳奇斯山脉主峰的巍峨宫殿和无形注视，于是趁着机会，点了一句。
　　邓恩环视一圈，用幽邃的灰眸看着克莱恩道：
　　“你尝试过通灵了？”
　　现场的“圣夜粉”和纯露精油味道还有残留。
　　“是的。”克莱恩坦然回答，“我担心你们到来太迟，残留的灵性出现消散迹象。”
　　“看你的状况，不是太好？”矮个子的科恩黎关心了一句。
　　克莱恩一边将西里斯还未寄出的信递给队长，一边从最初说道：
　　“我去地下交易市场购买仪式材料时，忽然想到赛琳娜曾经到过恶龙酒吧，而且是海纳斯·凡森特引她进入的，这就表明海纳斯属于那里的常客，所以，我怀疑画像上的先生，与海纳斯有一定关系的先生，可能曾经也到过地下交易市场。”
　　“我拿着画像询问了老板斯维因，他给予肯定答复，告诉我这位先生试图购买霍纳奇斯主峰相关的文物和古籍，这让我一下联想到了这里，联想到我借阅对应的期刊杂志时，有人刚刚归还……”
　　伦纳德微笑旁听，忽然插嘴道：
　　“于是你拿着见习督察的证件和特殊行动部的徽章来到这里，调查那些期刊的借阅记录？其实，我很好奇，你为什么会和这位先生发生冲突？即使你们直接遭遇，以你的做事风格，也应该装做不认识，尽快离开图书馆，到佐特兰街找我们帮忙。”
　　“是的，你没必要冒险，只要确定了目标，只要他还没离开廷根，后续总会有方法找到的。”浏览信件的邓恩跟着补充了一句。
　　克莱恩顿时有点尴尬：
　　“图书馆的管理员认出了他，大声喊警官帮忙。”
　　“我不可能假装没听到……”
　　伦纳德和科恩黎当即对视了一眼，一个没掩饰笑意，一个将头扭向了旁边。
　　邓恩轻轻颔首，让目光从信上移开道：
　　“通灵有什么收获？”
　　“我看到了一个雕刻着倒吊巨人的坠子，看见巨人的独眼闪过血红，然后就退出了仪式。”克莱恩如实描述道。
　　他暂时没说“小丑”魔药的事情，这是基于两方面的考量：
　　一方面，如果邓恩等人能在后续的追查里，从西里斯的藏身处找到对应记载，那他说和没说毫无区别，不会额外增加功劳。
　　另一方面，要是邓恩等人没有找到，他可以在将来找机会上报，为申领材料、调配魔药积攒更多的功劳，这就是一份功劳分成两次领的办法，来源于老尼尔这段时日的言传身教。
　　“极光会吗？”邓恩若有所思地低语了一句，然后问了一些相关的问题。
　　等到克莱恩一一回答，他看了眼对方疲惫的神态，扬了扬手杖道：
　　“不错，你破坏了一起针对廷根市的阴谋，你可以回去休息了，科恩黎，你去找老尼尔过来。”
　　吩咐完，邓恩摇头苦笑道：
　　“序列6之前，‘不眠者’途径的非凡者缺乏许多辅助能力，甚至连仪式魔法都只能掌握最简单最基础的几个。”
　　“队长，你的意思是，从序列6开始，‘不眠者’途径的非凡者会得到相应的增强？”克莱恩好奇反问道。
　　“嗯。”邓恩给予了肯定的答复。
　　……
　　离开德维尔图书馆后，乘坐公共马车返回水仙花街的克莱恩好几次险些在途中睡着。
　　他强撑着进门，取下帽子，脱掉外套，就着沙发就睡了过去。
　　不知过了多久，他猛然醒来，掏出怀表，啪地安开。
　　“梅丽莎还有半个小时回来，班森还有四五十分钟……得让他们等一个半小时才能享用晚餐了……”克莱恩揉着额头，走入厨房。
　　他先用冷水洗了把脸，然后取出中午就买好的牛尾、西红柿、胡萝卜和洋葱等食材。
　　做完准备，他忽然有些怔住，总觉得这和下午遭遇的事情不太搭。
　　“我可是刚拯救了廷根市的男人……”克莱恩好笑地嘟囔了一句，穿上白色的围裙，提起菜刀，开始了忙碌。


第一百零六章 画家克莱恩
　　八点之后，莫雷蒂家的餐厅内。
　　看着只剩浅浅汤底的餐盘，班森抬手捂住嘴巴，满足地打了个嗝。
　　“虽然已经是第三次吃到它，但我依旧觉得足够美味，西红柿的酸甜和牛尾富有弹性的肉质、非常特别的鲜味完美融合在了一起，克莱恩，我真遗憾，黑荆棘安保公司让廷根市损失了一位出众的厨师。”
　　梅丽莎往后靠住椅背，无声地附和着点了下头。
　　“这只是因为你们没见识过真正的厨艺。”克莱恩谦虚笑道，“以后如果有机会，我们去豪尔斯街区的波拿巴餐厅品尝正宗的因蒂斯大餐，去金梧桐区的海岸线餐厅品尝南方的美味。”
　　这都是经常上报纸的餐厅，前者人均消费是1镑半。
　　“我更喜欢你做的。”梅丽莎没有犹豫地回答。
　　班森呵呵一笑，转而说道：
　　“但我始终感觉你做的西红柿牛尾汤差了点什么，或许，或许是它不该搭配面包？”
　　克莱恩赞同点头：
　　“它的最佳搭档应该是米饭。”
　　“米饭……”梅丽莎低语了一句，神色间竟颇有几分向往之情。
　　处于偏北位置的廷根，不算大都市的廷根，除了去特定的几家餐厅，很难吃到米饭。
　　对于班森和梅丽莎，这种食物几乎只存在于报纸的描述里，只存在于课本偶尔的介绍中。
　　看见妹妹的表情，克莱恩哈哈一笑道：
　　“等我们再攒半年的钱，就找机会去迪西海湾度个假，品尝那里的美食。”
　　迪西海湾位于鲁恩王国最南方，有三分之一属于费内波特王国，那里阳光充沛，风景宜人，海鲜饭非常出名。
　　不等梅丽莎发表要节俭的意见，克莱恩主动提道：
　　“再等三个月，我的薪水会有一次较大幅度的提升，完全可以同时满足旅行和攒钱的需求。”
　　“为什么？”班森和梅丽莎果然都被带歪了注意力。
　　克莱恩轻咳两声，微笑解释道：
　　“基于我不错的专业素养，时常和我们公司合作的警察部门也有意请我兼职历史方面的顾问，他们会额外再支付我一份薪水，每周至少2镑，以后你们如果看见我穿警察制服，拿出相应证件，千万不要惊讶。”
　　“当然，你们都知道的，政府部门的办事效率就像九十岁老太太的脚步，他们还需要一个漫长的流程，还需要一次对我的考核，所以，我这两个月的休息日会经常去霍伊大学，找我的导师，找认识的教员，学习更多的知识。”
　　在哥哥和妹妹诧异的眼神里，他顿了顿，表情略显古怪地开口：
　　“就像罗塞尔大帝说过的那句话一样，活到老，学到老。”
　　班森沉默几秒，半是感慨半是自嘲地说道：
　　“我现在报考大学还来得及吗？”
　　“知识果然就等于财富。”
　　还等于力量……克莱恩默默补充了一句。
　　“班森，你需要克莱恩的文法书籍，需要他的古典文学教材。”梅丽莎冷不丁地帮克莱恩说出了他想说的话语。
　　班森的表情似有变幻，他咬了咬牙齿道：
　　“克莱恩，你今晚就把那些书籍给我。”
　　“即使它们再有助于睡眠，我也要每天坚持着读一个，不，一个半小时。”
　　“我以女神的名义发誓！如果做不到，我就是卷毛狒狒！”
　　克莱恩当即笑容满面：
　　“没有问题。”
　　……
　　第二天上午，克莱恩将外套和帽子挂于休息室的衣帽架后，按照罗珊转达的话语，走入地底，一路前行至查尼斯门外面的值守室。
　　队长邓恩，队员伦弗莱、西迦、洛耀、伦纳德和科恩黎已全部到齐。
　　灰眸扫过门口的新晋值夜者，邓恩笑笑道：
　　“我们每周周四都会有一次例行的会议，总结之前的任务情况，讨论面对的各种疑难。”
　　我也是经受过无数次例会考验的人……克莱恩腹诽一句，找了个位置坐下，开玩笑道：
　　“需要先自我介绍吗？”
　　邓恩笑了一声，转头望向科恩黎：
　　“你把西里斯·阿瑞匹斯的后续调查情况简要讲一讲。”
　　科恩黎也是从文职人员转成的值夜者，个子不高，褐发还算浓密，身材相当匀称，肌肉非常结实，给人精明强干的感觉。
　　他想了想道：
　　“我们在老尼尔的帮助下找到了西里斯的秘密藏身点，现场有不少的书籍和物品，基于它们，可以确认西里斯是隐秘组织‘极光会’的下属成员，是一名‘秘祈人’。”
　　“有足够的证据表明，安提哥努斯家族笔记就是他和海纳斯·凡森特卖给韦尔奇的，不记得韦尔奇的人，可以询问克莱恩。”
　　“我们找到的，有价值的物品包括三份序列魔药的配方，分别是序列9‘占卜家’，序列9‘学徒，序列8‘小丑’’……”
　　“接下来的任务是，根据还未销毁的部分信件和西里斯平时的交往圈子，找出信奉了邪神的‘极光会’外围成员，重点是那位藏在警察部门的邪教徒。”
　　“还有，与海纳斯有接触的人也需要重新排查。”
　　邓恩轻轻颔首，望向克莱恩：
　　“你也听到了，我们获得了‘小丑’的魔药配方，但暂时无法确认是否真实，有待于圣堂给我们反馈。”
　　“极光会有关的任务，你做出了主要的、关键的贡献，加上射杀密修会成员那件事情，你甚至不需要多久就能获得足够晋升的功勋，但我必须提醒你，并非每个人都是戴莉，你要忍耐住渴望，忍耐三年，不能被‘小丑’魔药的配方影响到心态，以免出现失控。”
　　队长，这是你不明白“扮演法”的神奇……我昨晚在灰雾之上已用占卜的方法初步确认“小丑”魔药的配方正确……克莱老实点头道：
　　“我会控制住自己的情绪。”
　　接着，白发黑瞳，气质沉静的“午夜诗人”西迦·特昂道：
　　“依旧没能找到‘教唆者’特里斯的线索，我怀疑他已经逃离了廷根。”
　　……
　　一件一件事情交流完毕，克莱恩离开值守室，找老尼尔继续神秘学的课程，下午则前往格斗老师高文那里，做基础的力量、耐力和整体协调性训练。
　　……
　　阳光依旧灿烂的五点。
　　克莱恩脱掉练习服，快速洗好澡，换上原本的衣物，乘坐公共马车来到贝西克街。
　　他没有忘记“梦境占卜”中见到的红烟囱，也没有忘记在地下交易市场购买了“观众”魔药辅助材料，疑似“心理炼金会”成员的男子，但这都不方便借助值夜者的力量展开调查。
　　“27号，亨利私家侦探事务所……对，就是这里。”克莱恩根据报纸上的描述，找到了一家据说很值得信赖的私家侦探事务所。
　　他戴上口罩，压低礼帽，竖起领子，沿着楼梯往上，来到位于二层的事务所。
　　咚咚咚！他敲响了半掩的大门。
　　“请进。”一道仿佛含着老痰的嗓音传了出来。
　　克莱恩提着手杖，推门而入，看见这家侦探事务所采用了半开放式的格局，雇员共有四位，各自坐在挡板隔出的位置上。
　　“你好，我是侦探亨利，请问我有什么能够帮助到你？”一个穿白衬衣、黑马甲的男子迎了过来。
　　他手里拿着烟斗，脸庞线条刚硬，眉毛如同利剑，深蓝色的眼睛则职业性地上下打量起对面的雇主。
　　克莱恩用高高竖着的风衣领子遮住小半张脸道：
　　“我有两件事情委托，不知道你怎么收费？”
　　“这必须看事情的难度。”侦探亨利收回视线，指着有沙发组合的待客区域道，“我们去那里交流。”
　　克莱恩跟着他走到那半隔开的地方，坐至单人沙发，没有脱掉外套，没有取下帽子，也没有摘去口罩。
　　他故意沉哑着嗓音道：
　　“第一件事情，我需要你帮我调查廷根市有哪些房屋的烟囱是这个样子，并明确房东是谁，当前居住者是谁。”
　　说话间，他取出了一张叠好的纸，展开之后就是标注了颜色的红烟囱及周围景象。
　　这是克莱恩再次利用灰雾之上的特殊和自我祈求的办法完成的图画。
　　“这画得可真好啊……”侦探亨利下意识赞了一句，微皱眉头道，“这个委托不复杂，但很繁琐，需要漫长的周期和大量的帮手。”
　　“我明白。”克莱恩轻轻颔首。
　　侦探亨利沉吟片刻道：
　　“7镑，这个委托的价格是7镑，另外，你得给我至少两周的时间。”
　　“嗯，第二件事情，帮我找到这位先生，弄清楚他的身份，我唯一知道的信息是，他偶尔会出现在码头区的恶龙酒吧，还有，不要让他察觉，他是一个非常敏锐，拥有可怕观察力的人。”克莱恩又掏出了第二张画像。
　　他试图接触“心理炼金会”的成员，看能否获得有价值的情报和材料，比如，可以与“正义”交换的配方。
　　“3镑，类似的任务都是3到4镑，而你出色的画艺能有效帮助我和我的助手节约时间。”侦探亨利熟练地回答。
　　“一共是10镑？”克莱恩对这个价格感觉牙疼。
　　侦探亨利抽了口烟斗道：
　　“是的，你需要预付2镑，事情获得进展再支付3到5镑，剩下的则在全部完成以后给我。”
　　“那我下周来确认进展。”克莱恩没怎么讨价还价，免得被擅长观察的侦探先生记住特点。
　　签署完制式合同后，他取出两张1镑的纸币递给对方，私房钱只剩下1镑17苏勒。
　　目送戴纱布口罩，穿黑色风衣，高高竖起领子的先生快步离开，侦探亨利抽起烟斗，目光多有疑惑：
　　“他找拥有那种烟囱的房屋做什么？”
　　“……应该是一位画家，至少也是学过素描的专业人士……”
　　……
　　而下午时分，格莱林特子爵在贝克兰德的豪华别墅内。
　　跟随有女仆的奥黛丽遵循礼仪，将手交给了主人，看着他虚吻了一下。
　　“你的美丽让我的沙龙充满光彩。”格莱林特先是正常地赞美了一句，接着压低嗓音道，“那位女士已经来了，她既是非凡者，也是一位作家。”


第一百零七章 佛尔思
　　“作家？”奥黛丽观察着格莱林特的反应，状似随意地问了一句。
　　接下来属于正常的话题，她并未避讳跟随在旁边的贴身女仆安妮。
　　格莱林特挺直身体，呵呵笑道：
　　“是的，我想你应该看过她的作品，最近两个月受到广泛称赞的《暴风山庄》。”
　　“我喜欢这本书，尤其喜欢冷静的茜茜女士。”奥黛丽浅笑着回答。
　　与此同时，她在心里对自己的虚伪翻了个白眼。
　　这是因为她最近的爱好根本不是小说，《暴风山庄》的阅读进度停滞在三分之一的位置已经接近一个月了。
　　自从加入塔罗会，认识了强大的愚者，成为真正的非凡之人，她就在整合自身了解到的神秘知识，系统性学习心理方面的内容，对别的事情缺乏足够的兴趣。
　　格莱林特子爵边领着奥黛丽向布置有沙发的客厅走去，边笑容满面地说道：
　　“那我肯定你对佛尔思·沃尔女士将有一个良好的印象，因为她就和暴风山庄里的茜茜女士一样，冷静，智慧，慵懒。”
　　“还有，我亲爱的奥黛丽小姐，等下是否要为我们弹奏钢琴，这是对文学，对小说的最佳褒奖。”
　　奥黛丽望着格莱林特的侧脸，从他的表情、语气和某些肢体动作感受到了对方想要炫耀的情绪。
　　他想让我成为他炫耀的资本……奥黛丽仿佛第一次认识这名好友般想道。
　　她保持着优雅的笑容道：
　　“我的音乐老师，钢琴家维卡纳尔先生认为我最近的水准有明显下降，需要更多的练习。”
　　“好吧。”格莱林特正想说些什么，忽然看见了一位到长桌位置取食甜点的女士，“奥黛丽，这位就是佛尔思·沃尔女士，《暴风山庄》的作者。”
　　奥黛丽抬眼望去，只见那位佛尔思女士大概二十三四岁，一米六五的样子，她穿着一套米黄色的、有荷叶边的立领长裙，褐发微卷地披着，淡蓝色的眼睛因为格莱林特的介绍转了过来，带着几分似戏谑似玩味的笑意。
　　只是不超过三秒钟的观察，奥黛丽就注意到了许多小的细节：
　　“佛尔思女士的手指有熏黄的痕迹……她喜欢卷烟……”
　　“握笔的位置有明显的厚茧，符合作者的身份……”
　　“她的手臂动作表明她拥有不错的力气，这不是一位作家应该具备的特点，除非她热爱锻炼，或者天生就是这样，也或者曾经从事另外的职业……”
　　“她的《暴风山庄》呈现出冷静、理智和精准的风格，这和她以前从事的职业应该有一定关联……”
　　“她现在的眼神和表情都很放松，有一种在俯视我和格兰林特的感觉，这是非凡者对普通人所拥有的心理优势？”
　　“如果她是偶然间被格莱林特发现非凡者身份，那她肯定会有一些局促和不安的情绪，毕竟无法猜测到对方的反应和后续的发展，而未知将会带来恐惧。”
　　“……这说明是她主动接触格莱林特，并事先了解过我们的爱好，对接下来的事情有一定把握……”
　　“一名非凡者为什么会主动接触格莱林特？需要金钱的资助，还是藏在宝库里的超凡材料？或者有某件事情想得到帮助……”
　　这个时候，格莱林特正向佛尔思介绍道：
　　“女士，这位就是我提过的奥黛丽小姐，她是贝克兰德最耀眼的宝石，她的父亲是霍尔伯爵，一位备受国王信任，备受贵族们尊敬的上院议员。”
　　“下午好，佛尔思女士，你的《暴风山庄》至今仍在我的床头。”奥黛丽严格按照贵族的规矩行了一礼。
　　然后，她在心里默默补充道：那是因为我看了一个月还没有看完……
　　佛尔思简单还礼道：
　　“下午好，奥黛丽小姐，你的美貌真是让我印象深刻，我想我已经拥有了下一本小说的素材，呵，格莱林特子爵还称赞你拥有出众的音乐才华。”
　　在大庭广众之下，双方只寒暄了几句，没有多说别的事情。
　　目送佛尔思继续走向餐桌，目标直指一块涂着奶油的小蛋糕，奥黛丽收回视线，跟着格莱林特前往客厅。
　　她回忆着刚才看到的种种细节，试图准确把握到对方的想法，从而为之后的接触赢取主动。
　　迈前一步，清冷如同中立观众的奥黛丽踩到了垂下的裙摆，身体一晃，险些摔倒。
　　就在这时，贴身女仆安妮早有准备地扶住了她，挽回了她的美好形象。
　　“小姐，这条裙子的独特设计要求您不能走得太快。”安妮凑到奥黛丽耳边，压低嗓音提醒了一句。
　　“我知道了。”奥黛丽脸蛋涨红地点头回答。
　　我只是太专注于观察别人，忘记注意脚下了……她委屈地在心里申诉道。
　　之后的沙龙里，奥黛丽面对殷勤的作家、评论家和音乐家们，始终保持着优雅而甜美的笑容。
　　终于，脸颊肌肉开始酸痛的她接受到了格莱林特子爵的暗示。
　　等待了几分钟，她以去盥洗室为借口，提住裙摆，缓慢站起，离开了沙龙。
　　确认再没有视线追逐自己后，她绕向了位于一楼的书房，并对贴身女仆安妮道：
　　“我有事情需要和格莱林特商量，你在门口守住，不让其他人进来。”
　　“好的。”安妮并没有感觉奇怪，因为她知道自家小姐和格莱林特子爵拥有相同的爱好，经常会私下交流神秘学方面的事情。
　　进入书房，反锁住大门，奥黛丽看见格莱林特坐在桌子后方，正把玩着钢笔，而佛尔思·沃尔立于书架前，随意翻看着藏书。
　　“重新介绍一下，佛尔思女士，一位真正的非凡者。”格莱林特放好钢笔，迎了上来。
　　“是吗？”奥黛丽故意表现出了自己的怀疑。
　　佛尔思将书籍塞回原本的位置，扭头笑道：
　　“看来我需要证明自己。”
　　她缓步走到门边，伸出右掌，按在了把手的位置。
　　霍然间，奥黛丽眼前一花，似乎看见佛尔思女士变成幻影，穿透了大门。
　　她心中惊骇，凝神再看，发现佛尔思已不在原地。
　　几秒之后，把手转动，反锁住的房门被直接打开，佛尔思·沃尔含笑从外面走了进来，守在门口不远处的女仆安妮却丝毫没有察觉到背后发生的事情。
　　“这真是神奇的能力啊。”格莱林特赞叹出声。
　　奥黛丽轻吸了口气道：
　　“我没有疑问了。”
　　与此同时，佛尔思表现出来的能力也让她确认了对方真正的想法，因为无论金钱，还是材料，都难不倒这样的非凡者。
　　格莱林特的家里可没有非凡者守护……佛尔思是希望借助我和格莱林特的身份与资源完成某件事情？奥黛丽努力让自己像一名观众。
　　佛尔思低笑两声道：
　　“让我们坦诚地交流吧，留给我们的时间并不多。”
　　“我曾经是一名诊所医生，在某个偶然的机会里成为了非凡者，到今天已超过两年。”
　　“我希望你们帮我做一件事情，而我给予的报酬是引领你们进入真正非凡者的圈子，卖给你们某些序列魔药的配方和相应的材料。”
　　听到这样的承诺，格莱林特迫不及待地问道：
　　“是什么事情？”
　　“我有位同伴被关入了监狱，正等待着最后的审判，我希望你们能够救她出来，无论用什么办法。”佛尔思简洁描述道。
　　奥黛丽微微皱起了眉头：
　　“佛尔思女士，你表现出来的能力应该很适合做这种事情……”
　　佛尔思摇头笑道：
　　“不，并不是这样，我能通过的地方，她无法通过，我只能经常进去看看她，和她聊会天。”
　　“而且我认为冒险营救不是一个好主意，人生本来就很短暂了，需要做的事情却很多。”
　　奥黛丽观察着对方的脸庞和肢体，斟酌着问道：
　　“我明白了。你那位同伴是因为什么罪名被关押的？”
　　佛尔思的表情顿时有点尴尬：
　　“我的同伴其实非常受人尊敬，让人发自内心地想要服从，她的品格高尚而善良，唔，额，她只是在说服某个恶棍的时候，采取的方法过激了一点……”
　　……
　　将任务委托出去后，克莱恩保持着上午神秘学、下午格斗练习的日程安排，生活规律得让他几乎忘记自身是个值夜者，而总是频繁遭遇超凡事件的“诅咒”也似乎消失不见。
　　周六来临，轮到他值守查尼斯门了。
　　“我留在这里的咖啡和文职人员办公室内的红茶，你都可以随意享用。”邓恩用幽邃的灰眸扫了值守室一圈道。
　　已编了个理由提前向哥哥和妹妹解释过的克莱恩欣喜点头道：
　　“好的，队长，你真是一位慷慨的绅士。”
　　邓恩笑笑道：
　　“这有助于你精神的放松，太紧绷不利于健康。”
　　他拿上帽子，提着手杖，缓步走向门口。
　　快要出去的时候，他忽然转身道：
　　“忘记提醒了，无论听到什么声音，都不要打开查尼斯门，除非它从里面被打开。”
　　“记住，无论听到什么声音，无论发生了什么事情。”
　　队长，你这么说我会害怕的……克莱恩的精神一下绷紧，只觉地底的昏暗胜过了典雅煤气灯的光芒。


第一百零八章 深夜
　　凌晨时分，通风良好但寂静幽深的地底，晕黄的煤气灯光芒受到玻璃的庇佑，稳定没有摇曳地照耀着无人的、安宁的过道。
　　克莱恩坐在值守室内，随意翻看着面前堆叠的报纸、杂志和书籍，并分出小半精神注意外面，防备有人闯向查尼斯门。
　　他的外套和礼帽都挂在入口位置的衣帽架上，手杖正静静靠着墙壁，处于方便拿到的地方。
　　浓郁的咖啡香味弥漫而出，克莱恩不由自主吸了一口，捏了捏太阳穴，以此对抗脑袋的沉重和身体的疲惫。
　　虽然他在地球读大学时，是经常凌晨五点睡，中午十二点起的猛男，工作这两三年，时不时也会熬个夜，第二天还能精神抖擞地去上班，但是，这都必须归功于游戏太好玩了，小说太好看了，电影综艺和电视剧太有意思了。
　　而这个世界显然不具备这些熬夜必需品。
　　“罗塞尔大帝也是，要装逼就装完整嘛，要将有限的生命投入无限的事业，要带领异界人民小步快跑地进入信息化时代！”克莱恩无声嘀咕了一句，只能安慰自己，至少还有报纸，杂志和愈发丰富的小说。
　　他原本想的是用专注的学习战胜困意，但实践发现，这和本身职责矛盾，因为一旦进入状态，很容易忽视掉外面的动静，忽视掉查尼斯门的情况。
　　呼，克莱恩端起咖啡杯，小心翼翼吹了一口。
　　他抿了抿，让香味徘徊于口腔，让液体缓慢流淌过食道。
　　“帕斯河谷的费尔默咖啡，很苦，但很提神。”克莱恩赞叹一句，放下了杯子。
　　帕斯河谷位于南大陆，是咖啡豆的优质产区，目前处于因蒂斯共和国和鲁恩王国的争夺之中——它们分别在帕斯河谷左岸和右岸建立了殖民政权，覆灭了原本的帕斯王国。
　　让人心里发毛的安静里，克莱恩随意拿起一本杂志，发现是讲服装讲搭配的《女士审美》。
　　“这一定是从罗珊那里拿来的……”他好笑低语，饶有兴致地翻看起来。
　　或许是受到最近十几年照相机技术突飞猛进的影响，《女士审美》这本杂志不仅广泛使用了插画，还模仿报纸，将黑白照片作为内容。
　　他们相当时髦地请了著名的戏剧和歌剧演员来展现服装的魅力和搭配的神奇，短短七年的时间，就从贝克兰德的地域型新杂志发展为渠道遍布全国的主流期刊。
　　“这套裙子不错，长相也不错……”克莱恩悠闲翻看，并未掩饰自身对美的向往。
　　他是一个身心都发育正常的男士，对漂亮的姑娘一向非常欣赏，只不过早已订立目标，要寻找回家的办法，所以才尽量和异性保持距离，不想耽搁了对方，不想留下感情的欠债。
　　至于找站街女郎的事情，他在这方面是有着小小洁癖的。
　　班森和梅丽莎是已经存在的羁绊，无法解除，只能将来想办法弥补……克莱恩忽然感觉沉重，忍不住叹了口气。
　　离家越久，越是能在夜深人静时感受到那份惆怅。
　　他瞬间丧失了欣赏美貌女士的兴趣，放下手中的杂志，转而拿起一本小说。
　　“《暴风山庄》，作者，佛尔思·沃尔。”克莱恩念出了封面的主要内容。
　　安宁的深夜，晕黄的光芒，一本有着封皮的书籍，让他想起了小时候租书看的日子，于是颇为怀念地读了下去。
　　《暴风山庄》这本小说讲的是身高1米65，体重98磅的茜茜女士进入弗留斯山庄担任家庭教师的故事。
　　“1磅约等于1斤……这是异界版的简爱？”克莱恩用手指摩挲着触感舒适的纸张，对后续的内容有所猜测。
　　然而，当他以为这是言情小说时，后面出现了“恶灵”，当他相信这是一本灵异小说时，茜茜女士自爆身份是侦探，给了一段华丽的推理。
　　当克莱恩觉得这是侦探小说没有错的时候，男主头部受到重击，失去了记忆，开始了一段催人泪下的剧情。
　　“……最终还是一本言情小说。”克莱恩合拢书籍，头疼地喝了口咖啡。
　　咚！
　　咚！咚！咚！
　　激烈的敲击声霍然响起，回荡在了昏黄安静的走廊内，回荡在了几乎没有别人的地底。
　　克莱恩吓了一跳，精神猛地紧绷。
　　他本能地从腋下枪袋里取出左轮，调整了弹仓和扳机，缓步靠向门边，寻找声音的来源。
　　咚！咚！咚！
　　砰！砰！砰！
　　拍击越来越剧烈，克莱恩循声望去，看见了那扇绘有七枚圣徽的黑铁对开大门。
　　“查尼斯门后传出来的声音？”他眼睛一眯，心跳如同擂鼓。
　　砰！砰！砰！
　　克莱恩看见查尼斯门在轻微晃动，感受到了它所承受的磅礴巨力。
　　“不会吧……我才第一天值守这里就遇到事情了？我穿越之后难道多了霉运体质？”克莱恩握住枪把的右手泌出了冷汗。
　　但很快，他想起了队长的叮嘱：无论听到什么声音，无论发生什么事情，都不要打开查尼斯门，除非它从里面被打开。
　　额，难道这是正常现象？克莱恩一下冷静了许多。
　　砰！砰！砰！哐当！哐当！哐当！查尼斯门后的动静越来越大，但这扇沉重的黑铁对开大门只是摇晃，并未出现别的异常。
　　“真是正常现象啊，吓死我了……”克莱恩低语一句，就要返回值守室。
　　就在这时，他听见了一道刺耳的摩擦声，看见查尼斯门沉重往外，裂开了一道缝隙！
　　扎！
　　生涩到让人牙酸的声音里，克莱恩几乎快要凝固的眼睛看见了一道身影，它大概成年的、普通的男士小臂高，穿着黑色的、典雅的、微缩的宫廷长裙，裙摆有着明显污痕。
　　它有着一张不算精致的脸庞，眼眸深黑，嘴巴紧抿。
　　这是一个布偶，玩具布偶！
　　几乎是克莱恩下意识抬枪瞄准的瞬间，那个穿黑色宫廷长裙的布偶紧紧地、用力地贴住外敞的查尼斯门，展开了手里握住的纸张。
　　纸张之上描绘着众多的隐秘符号，有克莱恩认识的，也有他还未掌握的，它们共同构成了一只竖着的眼睛！
　　克莱恩还未来得及思考这是什么情况时，那宫廷布偶突然被拉回了查尼斯门后，被无形之物用力拉回了查尼斯门后！
　　哐当！
　　查尼斯门重新合拢，再没有敲击的声音，再没有拍击的动静。
　　地底又恢复了往常的安宁与沉寂，像是什么事情也没有发生过一样。
　　“查尼斯门从里面被打开了，得报告队长……可它又关上了……”这个时候，克莱恩才找回了思绪，又惊又怕又疑惑。
　　几秒之后，他想起了刚才那个穿黑色宫廷长裙的布偶究竟是什么东西，因为属于值夜者正式成员的他早有资格了解廷根市查尼斯门后封印的“3”级物品。
　　“编号：0625。”
　　“名称：厄运布偶。”
　　“危险等级：‘3’，有一定危险，需小心使用，只有三人以上的行动才能申请。”
　　“保密等级：值夜者正式成员及以上。”
　　“封印方式：只需要与人类隔离。”
　　“描述：这个布偶穿着1300年前后流行的宫廷长裙，裙摆存在难以洗去的污秽痕迹，无法确认是否最初就存在。”
　　“在廷根市几起因家庭财政危机发生的惨案里，警察们注意到了这个布偶的存在，它总是被放于小孩的卧室内，放于床头旁边的柜子上。”
　　“几位值夜者接受委托，对这个布偶展开了调查。”
　　“初步确认，它会带来厄运，让身边的人逐渐倒霉，陷入危机，最终一一死去，受试者只用了两周，就濒临破产的边缘。”
　　“这个布偶不具备活着的特性，没有试图逃脱封印的趋向。”
　　“经过长期的试验，我们发现只要每天进入它十米范围内累计不超过半个小时，就不会沾染厄运；如果已经厄运缠身，只要将它转移给另外的主人，状况就会好转。”
　　“附录：这个布偶最早出现的场合是西区铁十字街下街的苔丝老太太家，她是一位制作玩具的手工艺人，因为年纪老迈，丈夫重病，两个孩子又早早逝去，不得不搬到铁十字街下街。”
　　“这是她卖出的最后一个玩具，她用这个布偶换到了一些毒堇汁，结束了她和她丈夫饥饿超过三天的生命。”
　　克莱恩回忆着封印物“3-0625”的资料，心里泛起了更多的疑惑和惊骇：
　　“不是说这个布偶不具备活着的特性吗？不是说它没有试图逃脱封印的趋向吗？”
　　“那我刚才看到的是什么！”
　　“最后将它拉回去的又是什么东西？”
　　“它展开的纸张上绘制的图案究竟代表着什么？”
　　“刚才那一幕，真像是里面有个变态杀人狂在对付受害者，受害者努力拍门，竭力呼救，可又被拉了回去……”
　　想法纷呈间，克莱恩决定不自作主张。
　　他回到值守室，拉动了一根绳索。
　　绳索拉动，齿轮运转，位于二楼的黑荆棘安保公司内霍然响起了急促的铃声。
　　娱乐室内打牌的伦纳德·米切尔等不眠之人立刻放下扑克，赶往地底。


第一百零九章 推理
　　快速奔跑的脚步声由远及近地传入克莱恩的耳朵，让站在值守室门口的他安定了不少。
　　“发生了什么事情？”最先抵达的伦纳德手握左轮，沉声问道。
　　看见有点刹不住车的他，克莱恩顿时想到了罗珊曾经提过的事情，三年前，刚成为“不眠者”的伦纳德在没有适应魔药力量的情况下，试图以冲刺的速度跑完楼梯，结果变成了车轮。
　　轻咳一声，克莱恩指着查尼斯门道：
　　“刚才有剧烈的敲击声从里面传出，后来变成了拍击，再后来，门被推开了一点。”
　　“查尼斯门被推开了？”个子矮小的科恩黎错愕反问。
　　“是的，被推开了一道缝隙。”克莱恩正要继续描述，却看见伦纳德、科恩黎和洛耀没有靠近值守室，停在了几步之外，并散成弧形，似乎在防备自己。
　　他顿了一下道：
　　“你们在怀疑我？”
　　“不，不是怀疑，这属于正常的处理流程。”科恩黎摇头否定道。
　　这样紧张的气氛里，伦纳德依旧不够正经地笑着补充道：
　　“在别的教区，出现过这样的案例，值守查尼斯门的非凡者失控，拉响了铃铛，然后趁赶来帮忙的队友不注意，连杀了两人。”
　　“好吧。”克莱恩不再有被针对的委屈和愤怒，转而问道，“那我该怎么证明自己没有失控？”
　　伦纳德收敛起嬉笑的表情，在胸口点了四下，嗓音低沉地诵念道：
　　“他们赤身裸体，无衣无食，在寒冷中毫无遮掩。”
　　“他们被大雨淋湿，因为没有躲避之处，就紧抱磐石。”
　　“他们是孩子被夺走的母亲，他们是失去了希望的孤儿，他们是被逼离开了正道的穷人。”
　　“黑夜没有放弃他们，给予了他们眷顾。”
　　……
　　神圣而怜悯的祈祷词回荡在地底，让每个人的身、心、灵都获得了解脱般的安静。
　　见克莱恩没有异常反应，伦纳德停止诵念，勾勒笑容道：
　　“没有问题了，你依然是我们值得信赖的同伴。”
　　一直保持着沉默的冷淡女士洛耀望了眼查尼斯门，主动问道：
　　“门被推开一点之后，你看见了什么？”
　　“我看见了厄运布偶，穿黑色古典宫廷长裙的那个，3-0625。”克莱恩还残留着些许后怕地回答，“但没超过三秒钟，它就被无形的力量拉了回去，查尼斯门又重新关闭，这究竟是什么情况？”
　　伦纳德和科恩黎、洛耀分别对视了一眼道：
　　“呵呵，我们和你一样，并不清楚这一切的原因，既然查尼斯门已经重新关闭，不再有异常，那我们就不该在这个时候进入，必须等待天明，等待队长。”
　　这时，洛耀清冷地补充道：
　　“我会留在这里，和你一起值守。”
　　“好吧。”伦纳德摊了下手，戏谑笑道，“作为这里的最强之人，我也留下来，科恩黎，你回二楼，免得警察部门有紧急案子敲不开门。”
　　科恩黎没有多说，当即点头，转身离去。
　　这时，伦纳德分别看了克莱恩和洛耀一眼道：
　　“也许我们可以继续玩牌？这种情况下，需要一些娱乐让我们不过于紧绷。”
　　“没问题。”克莱恩调整左轮，将它放回了腋下枪袋，洛耀没说同意，也没说不同意，披着柔顺而光滑的黑发，跟着进入了值守室。
　　斗地主，不，斗邪恶之中，克莱恩状似随意地说道：
　　“厄运布偶，我是说3-0625，根据资料的描述，它不应该具备活着的特性……”
　　“哈哈，3个A。”伦纳德压了一手，闲聊般地说道，“之前的四十年里，3-0625都没有表现出活着的特性，我们可以先假设资料的描述正确，以此作为前提来推理和演绎。”
　　“过。你有想法了？”洛耀简洁问道。
　　克莱恩犹豫着要不要一把丢下3个“2”时，伦纳德喝了口刚泡好的咖啡道：
　　“是的，既然3-0625本身不具备活着的特性，那它今天的表现必然是因为受到了其他因素的影响，并且是最近才出现的因素，否则它早就该让我们见识到它的这一面了。”
　　“而最近一个月里，查尼斯门后有什么不一样呢？”
　　洛耀看着克莱恩甩下的3个“2”，沉吟几秒道：
　　“只有一件事情与以往不一样，那就是安提哥努斯家族的笔记和封印物‘2-049’曾经在查尼斯门后待过一晚。”
　　伦纳德看着手里的牌，边轻敲桌子边笑道：
　　“如果能让厄运布偶出现异常，‘2-049’早就在贝克兰德的查尼斯门后制造类似的事件了，所以，我怀疑问题出自那本安提哥努斯家族的笔记。”
　　克莱恩仔细一想，忍不住频频点头：
　　“这个可能最大……伦纳德，没想到你是一个擅长推理的人。”
　　一般来说，浪漫的诗人和擅长推理是不兼容的……
　　“那只是因为他最近爱看侦探小说。”洛耀在旁边平淡地陈述道，“两个王，8到K的顺子，没有人要吗？3个6，没了。”
　　看到这一幕，克莱恩和伦纳德齐齐陷入了沉默。
　　没专心打牌的他们遗忘了一件至关重要的事情：
　　这一把中洛耀才是“邪恶”！
　　看着洛耀切牌，克莱恩又一次抓住机会问道：
　　“是什么力量将3-0625拉回去的？”
　　伦纳德瞥了他一眼，呵呵笑道：
　　“你不会以为查尼斯门后的防护措施只有深埋在地底的封印室和几位年迈的看守人吧？”
　　“事实上，当太阳彻底落下后，看守人就已经离开了查尼斯门，返回了圣赛琳娜教堂。”
　　“里面的力量在夜晚达到鼎盛，不再适合活物，等到太阳升起，才会减弱，这也就是队长让我们无论听到什么声音，都不要进入查尼斯门的原因。”
　　换句话说，队长忘记告诉我这个理由了……克莱恩琢磨着问道：
　　“类似法阵的防护措施？”
　　就像符咒和护身符的放大版？
　　“嗯。”洛耀边摸牌边点头道，“查尼斯门之所以要放在每个城市的中央教堂底下，就是要借助每天前来的信众维持，他们虔诚的祈祷会让部分灵性进入法阵，积少成多。”
　　“这样啊……”克莱恩恍然点头，看见了一把烂牌。
　　这时，伦纳德笑笑道：
　　“查尼斯门后的防护措施还不止这一个，圣赛琳娜的骨灰就安葬在里面，她生前可是一位高序列的强者。”
　　圣赛琳娜的骨灰？高序列强者的骨灰？圣骨灰？这能有什么作用？克莱恩又是疑惑又是好奇。
　　圣赛琳娜是黑夜女神教会建立期间的一位圣徒，活跃于古老的第三纪，被记载于了各种圣典当中，所以，信仰黑夜女神的民众里，赛琳娜是一个常见的名字。
　　伦纳德似乎听到了克莱恩的心声，自顾自说道：
　　“有传言称，高序列强者死亡后留下的尸骸或者骨灰，依然有着不可思议的力量，当然，这只是传言。”
　　克莱恩微微点头，将注意力转回了手中的扑克。
　　接下来的几个小时，查尼斯门后再未发生异常，但克莱恩输了整整两苏勒，输得他很是心疼，而打牌也充满浪漫诗人气质的伦纳德更是输掉了4苏勒5便士，只有不声不响的洛耀是赢家。
　　“太阳刚刚升起，接下来轮到我了。”沉静的“作家”西迦·特昂女士在六点的样子进入值守室。
　　克莱恩将昨晚的遭遇写在了记录本上，和伦纳德、洛耀一起返回了黑荆棘安保公司。
　　此时此刻，他神情异常疲惫，而旁边的“午夜诗人”和“不眠者”依旧精神奕奕。
　　“这就是不同序列的区别啊……”克莱恩正要通过隔断，回家补眠，忽然看见队长开门进来。
　　“早上好，队长。”他招呼的时候忍不住打了个哈欠。
　　穿着黑色风衣的邓恩取下帽子，用灰眸扫了他一眼道：
　　“早上好，你该回去休息了，昨晚有发生什么事情吗？”
　　克莱恩当即将厄运布偶的事情和伦纳德的推理简短地说了一遍。
　　“嗯。”邓恩没有发表意见，沉凝着走向了自己的办公室，“我会拍电报询问圣堂的。”
　　克莱恩没再停留，缓步走出佐特兰街36号，呼吸到了清晨凉爽的空气。
　　他的精神为之一振，忽然记起了一件之前始终遗忘的事情：
　　“我忘记将厄运布偶手里有纸张的事情告诉队长和伦纳德他们呢！”
　　“我怎么会忘记？”
　　“似乎有微妙的力量在影响我，阻止我将这件事情告诉别的值夜者……”
　　“……安提哥努斯家族的笔记存放于廷根市查尼斯门后是好多天之前的事情了，3-0625这个厄运布偶应该早就被影响了，为什么直到昨晚才出现异常？”
　　“因为昨晚是我第一次轮值查尼斯门？”
　　“它用尽力量，就是为了让我看到那纸张上的图案？”
　　“这是安提哥努斯家族笔记想要达到的目的？”
　　“因为我接触它存活了下来，而且成为了占卜家？”
　　……
　　一个个疑惑在克莱恩心头闪过，让他怔在了原地，不知是该装做什么都没想起，继续回家睡觉，还是上楼报告队长。

