第二百章 真正的神棍
　　通过那扇虚幻大门的同时，特莉丝又悄然隐去了身形，直接从入口处的崖壁上跳了下去，落向看不到底部的幽暗深谷。
　　源自“血皇帝”图铎的秘密陵寝就藏在那里。
　　下落的过程中，特莉丝的身体轻得就像一根羽毛，失去了绝大部分重量，但速度一点也不慢。
　　这里剩余不多的守卫们没一个察觉到她已潜入。
　　就在特莉丝快接近目标时，她的耳畔突然响起了一道声音：
　　“此地禁止隐匿。”
　　特莉丝的身影顿时不可抗拒地浮现了出来，而幽暗深谷底部的巍峨陵寝上空，不知什么时候多了个男子。
　　这男子有张偏长方形的脸孔，头上戴着白色的发套，嘴边留着两撇弧形上翘的胡须，眉毛极为浓密，眼睛相对较大。
　　他穿着礼服，披着大氅，鞋尖极长，打扮与时代脱节，正是支持乔治三世的半神，格罗夫亲王。
　　这位序列3“混乱猎手”的头顶，戴着顶荆棘编织成的冠冕，不断有纯净的光芒往那冠冕内部汇聚，交织成“海洋”。
　　封印物“0-36”。
　　……
　　塔索克河下游，克莱恩刚带着秘偶丘纳斯、恩尤尼通过虚幻的大门，脑海内就骤然浮现出了一幅画面：
　　尖顶的深黑教堂屹立于前方，宽敞的大门打开着，显露出里面穿背带裤的男人、正装配礼帽的绅士、袖口有荷叶边的姑娘、裙子上蕾丝形成花朵的小姐……
　　他们都悬吊在半空，一动不动。
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　一只只黑色的乌鸦盘旋于教堂的尖顶处，发出让人心悸的叫声。
　　没有一点其他猜测，克莱恩就像坠入了结冰之湖的裂口内，浑身发冷，汗毛耸立。
　　他心底无数个念头疯狂涌起，共同喊出了一个名字：
　　查拉图！
　　瞬息之间，克莱恩本能就做出了决定，打算与外界的秘偶互换位置，直接脱离眼前的“教堂”。
　　很显然，他遭遇了一次“奇迹”，在通过那扇虚幻大门后，没能进入乔治三世的秘密陵寝，而是来到了一个莫名其妙的地方。
　　下一秒钟，他发现自己与外界秘偶连接的那些“灵体之线”断开了，飞快往上飘动，飘向那座漆黑的教堂内部。
　　若非他有着超越本身层次的直觉预感，提前察知了危险，现在肯定已来不及做出反应，必将被悬吊起来，成为那些秘偶的一员。
　　没时间去多想什么，克莱恩急速操纵起“灵体之线”，将它们全部回收，与自我相连，形成了一个又一个“圆”。
　　这让他暂时摆脱了危机，也让他只一秒钟就失去了秘偶丘纳斯和恩尤尼。
　　那两个秘偶脖子骤然一紧，直接被“无形之手”提了起来，悬吊至那尖顶教堂的内部。
　　他们与原本的那些尸体一起，随风晃荡了起来，发出嗓音不同但话语一致的声音：
　　“欢迎归来……”
　　……
　　纪念日广场上，空想出来的国王乔治三世还在做着演讲：
　　“……我会再次降低选举权的财产要求，会将更多的权利移交给下议院……”
　　虽然民众们不太理解演讲为什么会有这样的发展，但觉得这听起来似乎还不错。
　　“这些都是得到上院通过的议案，可没必要在演讲时告诉民众啊……国王就像在强调以后必然会按照这种方案去做……”奥黛丽一阵疑惑，却找不到能说服自己的解释。
　　贝克兰德郊外的“1号遗迹”内，深黑雄伟的秘密陵寝里。
　　真正的乔治三世已是戴上黑色皇冠，服食下了魔药。
　　祂的身体正往秩序阴影的方向转变，在一种奇妙的状态里扩展着，延伸着，而那九座陵寝就是虚无海洋中的岛屿，是整个规则的组成部分，而民众们在仪式中同时诵念的“皇帝乔治三世”则是数不清的，密密麻麻的灯塔，共同锚定着这位鲁恩、东拜朗和罗思德群岛的统治者，让祂不至于彻底脱离现实，成为秩序阴影的一部分。
　　这个过程中，乔治三世的思绪不可遏制地发散了开来，仿佛被撕裂了一样：
　　“密修会的查拉图竟然直接与我联络，希望提供帮助……
　　“祂说祂从卡平案、‘疾病少女’遇袭、疯船长被灭口、丘纳斯·科尔格失踪等事情里窥见到了格尔曼·斯帕罗的一些想法，而祂的占卜结果让祂与我合作，帮我看守一个陵寝，等待格尔曼·斯帕罗因为自身目的和非凡特性聚合定律主动走到祂的面前……
　　“祂还说，对付合格的‘占卜家’途径半神，最重要的是得有耐心和定力……
　　“真是一个神棍啊……
　　“祂还带来了‘神孽’斯厄阿……
　　“我利用自己的能力，和祂们签订了一份契约……
　　“加上我从‘黄昏隐士会’里请来的几位帮手，以及执掌着‘0’级封印物的格罗夫他们，即使军方和王室绝大部分半神都在前线战斗，或者保护着贝克兰德，我也不用再担心仪式会被破坏，除非有真神降临现实……
　　“而这是不可能的……所以，原本只是想借此钓出‘反对者’的我，最终决定趁这个机会直接晋升……
　　“呵呵，格罗夫还不知道这些暗藏的底牌，他也没资格知道……
　　“再有一阵，不会超过两分钟，我就将成为永恒的神灵，统治现实的‘黑皇帝’……”
　　……
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　回荡着乌鸦叫声的幽暗世界中，黑色尖顶教堂内悬吊的那些尸体同时落了下来，越过正门。
　　他们的视线全部锁定了外面的克莱恩。
　　几乎不分先后，一道人影缓慢但坚定地勾勒于半空。
　　克莱恩顾不得去看那是什么，一边维持着“灵体之线”的特殊状态，一边快速打了个响指。
　　啪！
　　一团赤红的火焰从他的皮夹内涌出，瞬间就将他覆盖。
　　这火焰飞快熄灭，而克莱恩还留在原地，未能跳跃出去。
　　他没显露出一点沮丧，立刻就驱动“蠕动的饥饿”，尝试“传送”。
　　克莱恩一下透明，又浮现了出来，未能离开一步。
　　他的起点和终点似乎被诡异地连接在了一起。
　　这个时候，半空那道人影已勾勒成形，他身穿颇为华丽的衣物，留着栗色微卷的长发，蓝眼睛，高鼻梁，薄嘴唇，正是大帝时期的罗塞尔·古斯塔夫。
　　祂居高临下地看了克莱恩一眼，眸中出现了无数虚幻的符号。
　　克莱恩的脑海一下就膨胀了，被灌注了大量不知道有没有用的知识。
　　这个瞬间，他有种头部快要爆炸的感觉，其他的思绪完全被占据，以至于连动一根手指都没法办到。
　　本能地，克莱恩让那些知识分化冲进了几百条“灵之虫”内。
　　这让他找回了指挥身体的能力，右手快速地往前方抓了一下。
　　他的手臂陡然变沉，然后猛地回拉，在秘偶们通过教堂大门，展开攻击时，在半空又勾勒出另外两道身影时，拖出了一条银白色的，没有鳞片的尾巴。
　　随着克莱恩松开右手，一条巨蛇出现在了这幽暗的国度内。
　　祂眼睛鲜红冰冷，周身布满花纹和符号构成的，细节上不尽相同的无数转轮。
　　“命运之蛇”！
　　这其实不是克莱恩从历史孔隙里召唤出来的，而是威尔·昂赛汀使用“昨日重现”符咒后，直接利用烧掉的千纸鹤降临的力量。
　　——克莱恩刚才先用“火焰跳跃”，就是趁机向“命运之蛇”求助。
　　而他之所以要抓那么一下，是为了进行伪装，免得敌对的天使反向察知“命运之蛇”的位置，让艾伦医生一家陷入危险当中。
　　——这不比当初对付阿蒙分身，克莱恩没有消灭线索的把握，所以提前和威尔讨论过该怎么处理类似情况。
　　很幸运，威尔·昂赛汀给予的意念表明，刚才“召唤”的本质没被发现。
　　此时，巨大的水银之蛇团了起来，张口咬住了自己的尾巴，变成了一个神秘夸张的转轮。
　　而半空之中，罗塞尔投影的左右两侧，各多了道身影，一道是本体正与“神秘女王”贝尔纳黛激战的威廉·奥古斯都一世，序列1的“秩序之手”，一道由纯粹的光芒组成，背后长出了一对对光辉羽翼，有着明显的天使位格！
　　霍然间，新出现的两道天使投影飞快消失了，对克莱恩施加了多种攻击和控制的秘偶们纷纷退回了教堂内部，重新悬吊了起来。
　　丘纳斯和恩尤尼相继走出，伴随着克莱恩，倒退着通过虚幻之门，离开鸦声回荡的世界，出现在了塔索克河下游。
　　“命运之蛇”，“重启”！
　　无鳞巨蛇的身影随之消失，克莱恩毫不犹豫就开启“传送”，穿梭于数不清的灵界生物中，来到了另外一座秘密陵寝外，用剩余的鲜血勾勒符号，打开了虚幻之门。
　　这一次，他进入了内部，看见了庄严深黑的陵寝，于是召唤出“海神权杖”，一次又一次释放恐怖的“闪电风暴”，劈垮了目标。
　　然后，克莱恩转身而去，脱离了现场。
　　这一切是如此顺利，就像一场美梦。
　　对，美梦。
　　在梦中总是能保持清醒的克莱恩刚一进入秘密陵寝所在的遗迹，就发现自己已置身于别人编织的真实梦境中！


第二百零一章 混乱
　　对于置身真实梦境的情况，克莱恩装作没有发现，一边中止维持“死亡执政官”那边的自我投影，一边又试图从历史孔隙里召唤一个“我”出来，蒙蔽这处图铎遗迹的看守者，让本体能够悄然摆脱梦境，潜向秘密陵寝，完成破坏。
　　——他目前只能维持三个历史孔隙里的影像，“死亡执政官”阿兹克·艾格斯是一个，隐秘状态的他是一个，苦修士首领阿里安娜无法确定算不算一个，为求保险，克莱恩再次召唤前，只能先行散去其中一个。
　　对于阿里安娜的状态，克莱恩除了怀疑是真人降临，还有另外的猜测，那就是这位黑夜修道院的院长在安曼达山脉察觉到自己过去的影像被召唤后，刻意进入隐秘状态，消失于现实世界里，让投影获得意识。这是完全可行的操作，尤其“隐秘”领域的权柄对自身在历史孔隙里的影像多半有一定的把握。
　　而对于这么一位隐秘天使，克莱恩无法通过“古代学者”维持历史投影的反馈确认祂的真实情况，只好不做变动，防止意外。
　　就在克莱恩即将召唤出过去的自己时，他置身于的真实梦境无声无息消失了，周围的一切回归了正常。
　　他正处于入口处的崖壁上，下方是耸立的深黑的雄伟的陵寝。
　　一位外表平平无奇的老者浮于半空，在地底苔藓发出的微光和崖壁内部石柱灯火的照耀下，平静地看着克莱恩，叹息着用古弗萨克语说道：
　　“你竟然不被我编织的梦境迷惑。”
　　这位老者头发已是全白，但足够茂密，脸上皱纹不多，长相没什么特色。
　　“观众”途径序列3的“织梦人”？不，至少是位天使……克莱恩精神一紧，没做回应，当即掏出银白的冒险家口琴，凑至嘴边，吹了一下。
　　这没有任何声音传出，但克莱恩的身侧，穿着阴沉繁复长裙的蕾妮特·缇尼科尔走了出来。
　　祂提着的其中一个金发红眼脑袋随即吐出了一个长方形钻石般的符咒，另外一个脑袋则用古赫密斯语诵念道：
　　“昨日！”
　　昨日重现！
　　这位信使小姐要从过去的自己处借取力量！
　　而相比序列1的“命运之蛇”，祂借来的力量能维持更久。
　　然而，那片符咒没发生任何变化。
　　浮在半空，套着灰白长袍的老者轻轻笑了一声，和蔼提醒道：
　　“不要在我面前用古赫密斯语。”
　　……赫密斯……这是第二纪存活下来，创造了古赫密斯语的那位赫密斯？“观众”途径的天使……心理炼金会的源头……克莱恩先是一惊，旋即品出了一点问题：
　　赫密斯参与战斗，阻止自己的意愿不是太高！
　　不，也许是祂故意表现出来的，为了麻痹我们……“观众”途径的非凡者最擅于玩弄人心……克莱恩脑海内刚闪过这么一个念头，蕾妮特·缇尼科尔另外两个脑袋已分别用巨人语和精灵语诵念道：
　　“昨日！”
　　那长方形钻石般的符咒瞬间被透明的火焰点燃，融入了虚空。
　　蕾妮特·缇尼科尔的身体开始急速膨胀，手中的四个脑袋同时飞起，落在了祂的脖子上。
　　这四个脑袋相继变得虚幻，重叠于一。
　　刹那之后，蕾妮特·缇尼科尔变成了一个巨大如城堡的布娃娃，身穿有着无数神秘符号，缠绕邪异藤蔓的黑色哥特式长裙，眼眸鲜红如血。
　　祂的目光扫过了来自古老年代的赫密斯，紧闭的嘴巴张开，却没发出一点声音。
　　那位“观众”途径的天使腾地闪过一阵微光，直接变成了一只白白胖胖的兔子。
　　“古代邪物”，“变形诅咒”！
　　那兔子一点也没惊慌，身体开始膨胀，变得足有半个山峰大小，一脚就能踩死克莱恩。
　　对于“观众”途径的天使来说，我认为自己足够强大就会足够强大，不会被外在的形象约束！
　　而随着兔子变成怪物，遗迹内部发生了微妙的变化，真实与虚幻交织，让蕾妮特·缇尼科尔有点分不清哪里是梦境，哪里是现实。
　　克莱恩能够分清，并注意到不仅信使小姐处在神话生物状态，那只兔子体表也布满了灰白的鳞片，各种花纹交织出一个个仿佛能连通心灵的立体符号。
　　天使真是可怕，一开场就用完整的神话生物形态……克莱恩感叹之余，甚至没敢多看，窥视知识，这一是时间上不允许，二是他的位格还不够高，看见完整的神话生物形态必然会受到影响，获得一定的负面状态，这在危险的战场里是必须规避的。
　　趁着信使小姐和巨龙化的兔子战斗，克莱恩一边借助狂风，往秘密陵寝落去，一边在心里用巨人语默念某个尊名，并探手往空气里抓去。
　　第一次，失败；第二次，失败；第三次，还是失败！
　　就在克莱恩的心灵岛屿上出现了一只又一只白胖兔子，让他必须拔高意识，做出对抗，无力再思考更多事情时，他本能前伸的右手，终于在历史孔隙里，触碰到了某个影像。
　　随着他手臂回拉，那影像飞快勾勒了出来，她是位女性，穿着深色的长袍，戴着宽大的兜帽，有一张秀美的脸孔和略显呆滞的幽黑双眼。
　　这是克莱恩曾经遇到的黑夜教会隐秘天使。
　　后来，他在迷雾小镇知道，这是“夜之国”的“天之母亲”，古神弗雷格拉的女儿，并怀疑对方成为了女神降临的容器。
　　既然苦修士首领阿里安娜的历史孔隙影像能一次就召唤成功，克莱恩肯定会试一试能否召唤这位。
　　他刚才一直诵念的是“黑夜女神”的尊名！
　　——古代学者利用历史孔隙里的影像有一个难以克服的限制，那就是无法召唤涉及“唯一性”的事物，不过，类似这种“神降容器”，得看对应的历史孔隙影像承载有多少来自神灵的力量，有没有牵涉“唯一性”，同样的，如果想召唤阿蒙，本体不行，分身可以。
　　克莱恩为求保险，召唤的是贝克兰德大雾霾时对自己笑了笑的那位，结果四次就成功了！
　　当然，克莱恩相信如果不是女神默许，甚至提供了一定的帮助，现在的自己召唤一百次，一千次，甚至一万次都不可能成功。
　　那位秀美的女士没去看召唤自己的“古代学者”，直接转过脑袋，望向了下方的秘密陵寝。
　　整个地底遗迹猛然震动了起来，那座深黑雄伟的陵寝开始摇晃，出现波纹，似乎快要被移入隐秘的世界中。
　　就在这个时候，两条手臂直接从外界探了进来，一条按向巨大化的布娃娃蕾妮特·缇尼科尔，一条张开五指，抓向克莱恩。
　　这两条手臂都超过十米长，表面漆黑，流淌着黏答的液体，有一个个奇怪的凸起，它们或是骷髅的脑袋，或是立体的眼睛，或是带着倒刺的舌头。
　　“神孽”，斯厄阿！
　　地下遗迹内剩余不多的守卫们直接就疯了，或提剑砍杀同伴，或抬起枪口，瞄准自己，扣动了扳机。
　　克莱恩的皮肤开始干裂，意识被某种疯狂的感觉侵扰，竟无法做出有效应对。
　　他召唤出来的那位隐秘天使，依循着本能，收回目光，抬头望向了那两条仿佛来自噩梦深处的手臂。
　　巨大的恐惧让“神孽”斯厄阿的手臂轻轻一抖，既没能抓住克莱恩，还被蕾妮特·缇尼科尔趁机诅咒，长满了绿色的短毛。
　　紧接着，它们开始淡化，努力挣扎起来，试图摆脱隐秘状态。
　　而这个时候，这片地下遗迹的半空，又出现了三道人影，他们分别是罗塞尔大帝、鲁恩初代国王威廉·奥古斯都一世和由纯粹光芒组成的抽象天使。
　　查拉图召唤的历史孔隙影像追了过来！
　　这么多位天使同时降临于此处，仅是气息的影响，就让整个空间发生了震荡，更别提祂们还在激烈的战斗。
　　一时之间，那座深黑的陵寝晃动得更加激烈了，表面甚至出现了一道道不太明显的裂缝。
　　克莱恩对此一点也不意外，因为这正是他最后的预案：
　　当敌人太强，且有足够准备，没法创造机会，破坏陵寝时，就将大家引到一起，制造混乱！
　　这是当初拜亚姆城外那场遭遇给克莱恩的灵感。
　　当时有“神孽”斯厄阿和“人造死神”副产物远程出手，有“海王”考特曼、信使小姐蕾妮特·缇尼科尔和玫瑰学派一位半神参与，结果就是，一座无辜的山峰坍塌了。
　　此时此刻，克莱恩要让这片遗迹内的秘密陵寝像那山峰一样。
　　他就不信天使战斗到激烈处时，还能控制得住不破坏周围环境！
　　而这次的阵容远超当初！
　　还不够……那就再混乱一点……克莱恩一边控制自己的“灵体之线”，不让他们向上飘起，一边做出躲避，并感应灰雾之上的那片神秘空间，借助初步的掌握，让它轻轻颤动。
　　半空之中，灰白的雾气浮现了出来，雄伟的宫殿若隐若现。
　　“源堡”！
　　刹那间，贝克兰德城内，圣风大教堂高处的天空深沉了下来，似有风暴在酝酿。
　　一只正在眺望塔索克河下游，长着黑眼圈的鸟改变了目光的方向。
　　……
　　贝克兰德郊外的“一号遗迹”内，魔女特莉丝被剥夺了好几种能力，遭受了重创，随时可能死亡。
　　砰的一声！
　　她倒撞在了崖壁上，几乎镶嵌进去，身上到处都是鲜血。
　　这个时候，她拿出了一件物品，那是长方形钻石状的符咒。
　　“昨日重现”！


第二百零二章 没迟到
　　高层次的战斗里，能使用符咒的机会其实很少，没谁会主动给对手留出掏符咒念咒文的时间，特莉丝之所以能完成相应动作，是因为她从内到外燃烧起了邪异的黑焰，而黑焰仿佛吸取走了周围区域的全部热量，让那里结出了厚厚的冰晶，冰晶之外，一根根近乎无形的蛛丝反向缠绕，层层包裹，形成了巨大的蚕茧。
　　依靠这三层防御，特莉丝争取到了一两秒的时间，于是，她拿出了一枚长方形钻石般的符咒，张口诵念道：
　　“昨日！”
　　透明的火苗在邪异的黑焰里燃起，钻石一样的符咒无声无息崩解，融入了虚空。
　　这是克莱恩特意提供给这位魔女的，为了让三个方向的破坏都能转化为主要攻击点。
　　特莉丝旋即看见了灰白的雾气，发现过往的一幕幕场景如同繁星，密布于那里：
　　这有幼年流浪于街头的他，有被黑帮控制，坑蒙拐骗偷的他，有加入灵知会，成为了“刺客”的他，有享受终结，享受血腥残杀，享受人们被教唆着撕掉面具露出野兽本质的他，有因各种各样缘由不得不主动变成“女巫”的她，有开始散播灾难的她，有被魔女教派安排，成为埃德萨克王子情妇的她，有越来越不像自己，逐渐沉迷欢愉的她，有极度恐慌，渴望摆脱，却坠入更深地狱的她，有承受着无尽痛苦，选择极端的她。
　　特莉丝意念一动，一幅画面放大，占据满了她整个视野。
　　那光斑里，窗外草坪如茵，马匹缓步而行，高尔夫的球洞依稀可见，屋内，摆满古董的博物柜挡住了门口投来的视线。
　　过去的特莉丝正立在较边缘的地方，望着外面，左手戴着枚蓝宝石指环。
　　那个时候的她还不到序列5，本身没有现在的她需要借取的力量，但是，她有来自魔女教派，与“原初魔女”存在密切关系的戒指。
　　特莉丝要借的就是这枚指环！
　　霍然间，这镶嵌着蓝宝石，造型别致的戒指出现在了特莉丝的小指上，而与过去不同，现在的特莉丝已是融入了印记，向“原初魔女”臣服，接受过极大改造的序列4半神。
　　也就是说，她虽然还不是坚固的“神降容器”，但已经有了这方面的资格。
　　而那枚蓝宝石戒指让她短暂掌握了一定的主动。
　　又看了眼过去的那幅画面，特莉丝在蛛丝结成的蚕茧寸寸碎裂，厚重冰晶无声消融，邪异黑焰遭受侵蚀时，抬起左手，闭上眼睛，微笑着将那枚蓝宝石戒指抵在了眉心。
　　这指环如金属一样融化了，半真实半虚幻地流进了特莉丝的头部。
　　此时，那层邪异的黑焰已被格罗夫亲王彻底剥夺，一柄炽白灼热的光之长枪投了过来。
　　这枪的前部，两只洁白的羽翼层层舒展，天使般簇拥着枪尖，并封锁了周围所有空间，让目标根本无法逃离。
　　就在这时，特莉丝睁开了双眼，一片深黑。
　　她的头发一根根扬了起来，全部变得粗如小蛇，它们外层滑腻邪异，顶端或镶嵌着黑白分明的眼珠，或长出了毒蛇般的脑袋，嘴巴微张，吐着信子。
　　那柄纯粹光芒凝聚的长枪停在了特莉丝的面前，仿佛被无形之手按着，难以再前进一寸。
　　它迅速染上了灰白的颜色，从虚幻变得真实，如同石块雕成。
　　刷地一下，这长枪急速坠落，磕碰在崖壁边缘，碎成了无数小块。
　　特莉丝周围，灰白的颜色如有生命力一样往着四面八方飞快扩散而去，所过之处，石头变得坚硬，其他事物则变成了石头。
　　原本布置在“一号遗迹”内的各种仪式也染上了灰白，让看守其他秘密陵寝的天使再也无法第一时间发现这边的变化并降临过来。
　　格罗夫亲王瞬间就被从虚空中蔓延过来的灰白包围了，只能依靠头顶那荆棘冠冕散发出的炽烈光芒维持一个很小的安全区域，想说的话语想做的禁止根本无法传出。
　　没有了眼白和眼黑区别的特莉丝看都没看刚才的对手一眼，在遮蔽天空的蛇发簇拥下，往幽暗深谷底部的秘密陵寝迈了一步。
　　轰隆！
　　大地开始激烈晃动，深处传出了闷响，一道道拖着焰尾的红色流星凭空浮现，越过魔女特莉丝，砸向了那座陵寝。
　　刹那间，这片遗迹遭受了多重灾难。
　　正处在晋升关键时刻的乔治三世感应到了这一幕，心中顿时涌现出了强烈的不解和愤怒。
　　他艰难分化出一些力量，借助提前做的布置，强行“扭曲”了周围区域，让深黑庄严的秘密陵寝与现实世界在空间上隔离了开来，让地震和流星根本无法靠近目标。
　　轰隆！轰隆！
　　各种各样的灾难里，崖壁一块块垮下，遗迹开始坍塌，乔治三世愤怒的嗓音从自成一个世界的秘密陵寝内传了出来：
　　“你疯了吗？”
　　以序列4的位格强行接纳真神降临的力量，事后只有死亡这么一个结局！
　　特莉丝笑了起来，脸部的皮肤被撑到了极致，一寸寸崩裂，露出下面似乎正疯狂蠕动的血和肉。
　　这变得极为恐怖的魔女“呵”了一声道：
　　“一个美好故事的结局，不是应该让所有坏人都死去吗？
　　“比如说你，也比如说我……”
　　特莉丝话音未落，就带着那让人惊悚的笑容，陨石般坠向了周围空间被扭曲的秘密陵寝，要强行毁灭那里。
　　……
　　另一处陵寝内，克莱恩没太过逞强，飞快就结束了与“源堡”的联系，看起来像是在向“愚者”祈求援助。
　　刚才的这番动静险些让在场的天使们都停止下来，可惜，那位隐秘天使是被克莱恩召唤出来的历史孔隙影像，只会依据本能继续战斗，让混乱变得愈发严重。
　　这个时候，威廉·奥古斯都一世的投影抽出一把银色刺剑，指着前方，划了一下。
　　无需祂再开口说什么，整个遗迹内的混乱奇异中止了，战斗的几方被分割在了不同的战场：
　　赫密斯对阵秀美呆滞的女士；“神孽”斯厄阿压制蕾妮特·缇尼科尔；罗塞尔大帝、光之天使这两大历史孔隙里的投影围住了克莱恩；威廉一世本身处于独立的位置，控制着影响，不让余波袭击下方的陵寝。
　　不愧是“秩序之手”……克莱恩的瞳孔猛地放大，想都没想就将右手探进了衣物内侧，并往前伸了下左手，向过去的自己借来了力量。
　　——“死亡执政官”、黑夜修道院院长和隐秘天使都属于超过克莱恩本身层次不少的历史孔隙影像，无论召唤，还是维持，都对他的灵性造成了极大负担，他不得不在灵性还未完全干涸前，向过去的自己借一些力量。
　　这样一来，他又充满了虚假的灵性，五分钟内，它们和真的一样。
　　然后，克莱恩看见了光。
　　那由纯粹光芒组成，背生虚幻羽翼的天使让层层叠叠的光芒潮水般涌向了他，淹没了他。
　　炽白的光之海洋里，一件事物突兀出现，急速下坠，越来越靠近那秘密陵寝。
　　它有着深色的封皮和羊皮纸组成的内部。
　　《格罗塞尔游记》！
　　而克莱恩依靠能分化成“灵之虫”的本质和提升后的变形能力，缩成了一张张血肉“书签”，镶嵌进了这本游记里，依靠它挡住了无穷无尽光芒的净化和消融。
　　可就算是这样，克莱恩也受了不轻的伤，因为光芒能从侧面照到他部分身躯。
　　这还没完，《格罗塞尔游记》坠落的方向上，身穿华丽衣物的罗塞尔大帝正等在那里，抬起了双手。
　　“……”克莱恩顾不得去想其他，只能先行启动自保的第一个办法：
　　直接躲入历史的孔隙里！
　　轰隆！
　　一声巨大的雷鸣在遗迹外面响起。
　　这开始时还很遥远，尾音已是近在耳畔。
　　包括克莱恩和历史孔隙内的那些投影在内，遗迹内所有生灵都遭受震慑，变得僵硬，那片“光之海洋”瞬间黯淡。
　　不，有一道身影没受影响，克莱恩眼中的黑夜教会隐秘天使，秀美但不够灵动的那位女士，趁机主动淡化了身体，变为象征隐秘和恐怖的诸多符号，扩张成一个奇异的世界，将赫密斯、蕾妮特·缇尼科尔、斯厄阿的手臂、光之天使、威廉·奥古斯都一世全部囊括了进去。
　　——克莱恩召唤出来的虽然是实力缩水了很多的历史孔隙影像，但一些本质还是在的！
　　克莱恩期待的混乱终于来临！
　　而乔治三世的其他帮手，比如那位天使之王，还在别的陵寝。
　　那近乎透明的奇异世界刚一成形，里面的天使们就各自做出了反抗。
　　混乱中，那奇异世界轻松就被撕裂了。
　　但是，混合着那些天使残余力量的光芒在那位女士的刻意引导之下，冲了出来，直奔底部的秘密陵寝。
　　轰隆！
　　更大的雷声响起，试图阻拦的罗塞尔大帝又被震慑，没来得及做出任何尝试。
　　刹那之后，那深黑雄伟的秘密陵寝被击中了，表面的裂纹无声无息深入，让幽暗的内部呈现了出来。
　　这些缝隙里，一股股血液凭空出现，有的鲜红，有的暗沉。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　这次是拿着《格罗塞尔游记》，恢复了人类形态的克莱恩与周围散落的部分“灵之虫”共同打出的空气炮弹。
　　本就处在崩溃边缘的陵寝轰然倒塌，更多的血液大片大片地流出。
　　……
　　伴随着一座陵寝的毁坏，乔治三世的晋升仪式不再稳定，缺乏了关键支撑。
　　如果只是有一座陵寝遇袭，祂还能依靠自身与它们的无形连接，做出一定的防御，可现在，祂本身就遭遇着猛烈的攻击。
　　祂已虚化的身体陡然沸腾，再也无法维持外面的“扭曲”，与现实隔离的陵寝终于出现在了特莉丝的面前。
　　特莉丝血肉蠕动的脸上，嘴角翘了起来。
　　……
　　贝克兰德城内，纪念日广场上。
　　“我的臣民们……”留着两撇小胡子，严肃古板的乔治三世正在做演讲的收尾，却轰的一声爆炸了。
　　他的血肉化成了烟花，喷洒向半空。


第二百零三章 逃
　　台下的奥黛丽等人看到这一幕，就仿佛在欣赏一场大型魔术表演，短暂竟没谁反应过来究竟发生了什么事情。
　　几秒之后，场面开始混乱，此起彼伏的尖叫声里，国王卫队的士兵们纷纷奔上了高台。
　　内阁成员和上院贵族们或下意识找地方躲避，或鼓起勇气，跟随卫兵，检查现场。
　　奥黛丽神情微怔地看着，竟没有太过意外，只是觉得不够真实：
　　被“世界”先生重点关注的人和事就意味着受到了“愚者”先生的注视，而“愚者”先生想要达成的目的，到当前为止，从未失败过。
　　这是神灵的意志。
　　贝克兰德城内其他市政广场上，梅丽莎、班森等人同样听见了那声爆炸，然后发现国王的演讲戛然而止。
　　一阵安静后，人们逐渐躁动，交头接耳，窃窃私语。
　　对未知和未来的恐慌慢慢占据了他们的心灵。
　　……
　　贝克兰德郊外，“一号遗迹”内。
　　乔治三世的神智已变得非常模糊，只觉体内有难以抗衡的，极端疯狂的意识火山般喷涌而出，这改变着祂的身体，扭曲着周围的种种事物。
　　隐约间，祂看见了一张巨大的黑色王座，看见自己坐在上面，戴着皇帝冠冕，傲然俯视着现实，统御着万民，与众神平等。
　　祂伸出手，试图抓住这个未来，但数不清的诅咒和一重重不知来自哪里的攻击，落在了祂的身上，让祂再也无法触及。
　　“不……”
　　乔治三世虚化成规则的手停在了半空，意识彻底撕裂，身体完全异变。
　　已然崩溃为一团血肉的特莉丝在无数根粗长蛇发的簇拥下，覆盖了这片秩序的阴影。
　　轰隆！
　　“一号遗迹”对应的外界，山林骤然往内塌陷，扬起了大量的灰尘，它们弥漫于半空，如同最浓郁的雾霾。
　　轰隆！
　　那片区域形成了巨大无比的深坑，这连通了塔索克河，引来了奔流的河水。
　　轰隆隆！
　　高空急速阴暗，蕴藏着无尽恐怖的风暴笼罩了这里。
　　更远处的山峰上，两道人影凝望着这一幕，一时无人开口。
　　他们一个是套着圣洁白袍的“不老魔女”卡特琳娜，一个是戴着兜帽，脸色失血般苍白的“红天使”恶灵。
　　隔了两秒，“白之圣女”卡特琳娜才轻轻叹了口气道：
　　“我们之所以要找回她，是因为原初告诉我们，她有强烈的自毁倾向。”
　　“红天使”恶灵默然听完，表情略微扭曲了一下：
　　“我知道是谁干扰我的回应了。”
　　卡特琳娜想到了一个又一个答案，但都没法肯定，最终选择了沉默。
　　“红天使”恶灵语速缓慢地吐出了一个单词：
　　“黑夜。”
　　顿了顿，祂压抑着内心的情绪，补了一句：
　　“要不然，我早就找到了特莉丝奇克。”
　　不等卡特琳娜回应，这“红天使”恶灵转过身体，直接离开。
　　……
　　另外一处遗迹内，看到秘密陵寝轰然坍塌并流出了大片血液的克莱恩只来得及闪过一丝欣喜，就不得不将注意力转回自身的处境上。
　　乔治三世的仪式失败，没能成为“黑皇帝”，意味着他的目的已经达成，接下来的重点是怎么逃走！
　　此时此刻，趁着陵寝毁灭带来的不小影响，蕾妮特·缇尼科尔按照与克莱恩的约定，不再停留，抢先进入灵界，逃往深处。
　　祂从过去自己处借来的力量快到尾声了！
　　那脸孔秀美的隐秘天使则已达到克莱恩维持的极限，衍化为奇异世界后，就自然消失了。
　　半垮塌的遗迹内，克莱恩独自面对着“神孽”斯厄阿的手臂、来自古老年代的赫密斯、罗塞尔大帝投影、威廉·奥古斯都一世投影、光之天使投影以及不知指向哪里的雷声，任何一个都有轻松置他于死地的能力。
　　而他要再召唤出天使位阶的历史孔隙影像，不是一下两下，三下四下能够成功的。
　　没有犹豫，克莱恩的身体一下虚化，试图躲进历史孔隙里。
　　就在这个时候，他视野内的灰白雾气中突然冒出了一个漩涡，那由数不清的透明蠕虫构成，往四周延伸出了一根根透明滑腻的触手。
　　查拉图！
　　查拉图的本体出现了！
　　祂一直在历史的孔隙里等着克莱恩！
　　这一刻，克莱恩进入历史孔隙的行动已无法逆转，他只能眼睁睁看着自己被漩涡吸引，投向中心！
　　他想要打出响指，点燃另外的千纸鹤，却发现根本没有火苗能够蹿起。
　　已是做过一次试探的查拉图，对他的底牌有了足够的把握，靠着位格的压制和诡秘的权柄，让他没法再操控火焰！
　　另外，克莱恩的直觉预感告诉他，“传送”的终点被诡异地连接到了那团透明蠕虫形成的漩涡里。
　　他无法脱离，也来不及召唤足够分量的帮手。
　　“占卜家”不做无准备的表演。
　　那透明蠕虫形成的漩涡缓缓转动，迎接着克莱恩的“主动拜访”，那一根根透明滑腻的触手则以不可抵挡的姿态游了过来。
　　它们缠向了克莱恩，但却只缠住了一本深色封皮的古老书籍。
　　这书籍表面，一抹鲜血还未完全消褪。
　　《格罗塞尔游记》！
　　最危险的那一秒钟，克莱恩主动弄破了自己的手指，让血液流到了《格罗塞尔游记》的表面，然后，他就嗖地进入了书中世界，暂时摆脱了查拉图布置的致命陷阱。
　　刚一进入书中世界，克莱恩立刻伸手，往前一抓，从历史孔隙中抓出了一个自己只短暂拥有过的秘偶。
　　赫温·兰比斯！
　　——克莱恩曾经实验过，在这里可以召唤真正历史内的投影，毕竟那属于“源堡”，而书中世界向“愚者”祈求是不受阻碍的，当然，若是不行，克莱恩也有别的办法解决，那就是召唤存在于书中世界历史内的“正义”奥黛丽！
　　总之，他需要一个“观众”途径的中高序列者带着他进入集体潜意识大海，进入“奇迹之城”利维希德，进入诚实大厅。
　　这越快越好，因为克莱恩无从知晓查拉图这位序列1多久能掌握《格罗塞尔游记》的秘密，更不清楚对方会不会强行降临书中世界。
　　他只能争分夺秒！
　　温和儒雅，穿着正装，打着暗红领结的赫温·兰比斯表情略显僵硬地拉住了克莱恩，直接就进入了无数光影重叠形成的集体潜意识大海。
　　依靠“操纵师”的力量，他们快速穿梭，只用几秒钟就抵达了“奇迹之城”利维希德，来到诚实大厅的门口。
　　克莱恩解除了对赫温·兰比斯这个秘偶的维持，在狂风的推动下，“奔跑”着通过大门。
　　穿越色彩艳丽的一幅幅壁画时，他内心的声音回荡在了大厅内：
　　“在这里召唤‘0-08’的成功率应该比较高……
　　“用它在左边壁画的尽头描绘或书写什么，可以影响现实世界……
　　“通过它的安排，让查拉图出现失误，让我找到一条安全逃离的道路……
　　“不，还是让阿蒙分身加入混战，牵扯查拉图，这比较容易实现……
　　“难怪女神要把阿蒙‘钓’来贝克兰德……
　　“右边壁画代表书中世界，可以用‘0-08’再描绘一扇临时的大门，供我出去……”
　　“飞奔”的同时，克莱恩右手不停地往前方虚空里抓着。
　　五次，十次，二十次，当克莱恩又一次从过去的自己处借来力量后，他右手陡然一沉，拖出了一支略显黯淡的古典羽毛笔。
　　“0-08”！
　　下一秒钟，克莱恩抵达了不知多少人才能合抱的半截巨柱前。
　　这有着明显的时光沧桑感，是当初“空想之龙”安格尔威德的宝座。
　　克莱恩绕过这石柱，来到了壁画的尽头，他提起“0-08”这羽毛笔，就要落笔书写。
　　他之前没有实验过在这里使用“0-08”会产生什么变化，害怕意外太大，惊动阿蒙祂哥哥，让自己阻止乔治三世成为“黑皇帝”的图谋被提前察觉。
　　而此时此刻，他完全不用再想这方面的事情，可以全心全意编织自己需要的发展。
　　突然，即将开始书写的“0-08”消失了，还未到达维持极限就消失了！
　　怎么回事……克莱恩心中一阵惊讶。
　　他旋即发现诚实大厅没有将这句话放大，周围极其安静。
　　灵感一动，克莱恩缓慢转过了身体，只见原本那根沧桑石柱不知什么时候变成了一个上百米高的十字架。
　　十字架的前方，一道模糊的巨大人影屹立在那里，背负着一切，怜悯注视着众灵。
　　诚实大厅的内部，还多了一排排黑色有靠背的座椅，但却只有一个祈祷者。
　　这祈祷者闭着眼睛，坐在第一排中央，穿着相当简朴的白色长袍，留着遮住了下半张脸孔的淡金胡须，双手交握于胸前的银制十字架吊坠前，神情和煦而平静。
　　亚当。
　　黄昏隐士会会长，天使之王亚当。
　　克莱恩竟完全不知道祂什么时候到来的。
　　这时，亚当抬起了脑袋，露出清澈如孩童的眼眸。
　　他缓缓站起，表情平和地开口道：
　　“乔治三世陨落，鲁恩遭受重创，因蒂斯不再旁观，决定趁机发动进攻，这场大战开始真正席卷世界。
　　“这样的结局，你接受吗？”


第二百零四章 狂奔
　　虽然“诚实大厅”内根本没有温度这个概念，但克莱恩却听得一阵冰凉，一阵燥热，有心想替自己辩解几句，张开嘴巴后却不知该说点什么。
　　沉默地与亚当那清澈到可以映照出他身影的眸子对视了几秒，克莱恩略显艰难地开口道：
　　“我接受……
　　“但我也会在之后努力地降低战争带来的伤害，只要我还活着。”
　　他顿了一下，转而沉声问道：
　　“这就是你为馈赠标注的价格？
　　“当初这里某位苦修士说出你的真名后，你就已经注意到这本游记，并暗中做了布置？”
　　身穿简朴白袍的亚当没做回应，一步步走向了左边壁画处，停在了其中一副面前，略微仰头，静静欣赏。
　　那副壁画上，羊皮纸装订成的书籍飞上云端，来到星空，落入了一只巨大的爪子里。
　　看了一阵，亚当嗓音和煦地开口道：
　　“你可以走了。”
　　克莱恩顿时感觉自己遭受到诚实大厅、“奇迹之城”和书中世界集体潜意识海洋的共同排斥，不由自主飘了起来，飞了出去。
　　这个过程中，他看见亚当又回到了那一排排黑色座椅的最前方，握着银色十字架吊坠，闭上双眼，虔诚地向那巨大而模糊的身影祷告。
　　集体潜意识海洋的外面，一扇虚幻的大门无声出现，屹立于半空，通向着外面。
　　书中世界也开始排斥克莱恩，将他“挤”出了那对开的大门。
　　骤然间，克莱恩回到了现实世界，回到了灰白雾气前，处于将要进入历史孔隙的状态。
　　与刚才不同的是，他没再被无数透明蠕虫形成的漩涡锁定，而那一根根近乎无形的滑腻触手缠住的《格罗塞尔游记》轻轻一震，凭空消失。
　　顾不得去心疼，克莱恩于思绪电转间，几乎靠本能做出了选择。
　　他从另一个方向跃入了灰白的雾气，躲进了一块破碎的光斑内，这也就是所谓的历史孔隙。
　　下一秒钟，克莱恩开始后悔，因为查拉图那滑腻可怕的触手在灰白雾气里延伸了过来，那无数透明的蠕虫不再组成转动的漩涡，崩解成潮水，急速向他涌来。
　　查拉图竟然可以在历史的孔隙里战斗！
　　这就是同一途径高位者对低位者的压制。
　　最擅长对付“占卜家”途径半神的永远是序列高于他的同途径半神。
　　克莱恩没有犹豫，就像晋升时那样，“飞奔”在了一片片光斑中，向着历史迷雾的深处逃去。
　　秘密陵寝垮塌、贝克兰德遭遇空袭和大雾霾惨案一个又一个向后飞掠，可克莱恩心中的危险预感不仅没有减弱，而且还强了不少。
　　他甚至已“看见”浓郁的阴影越来越近，开始覆盖自己。
　　这是那透明蠕虫和滑腻触手演绎成的潮水！
　　克莱恩拼命奔逃，不断于心中用巨人语诵念“黑夜女神”的尊名，希望能得到救助，这是他唯一有余力做的事情，而那也是目前唯一有可能拯救他的存在。
　　当然，如果他知晓阿蒙的尊名，肯定也会尝试着主动招惹这位“渎神者”。
　　将局面搅浑，他才有活下来的可能。
　　罗塞尔称帝、蒸汽机改良、背誓之战、白蔷薇战争和二十年战争一一闪过，克莱恩发现自己被阴影“覆盖”的身躯越来越多，意识逐渐迟缓，有一种在被操纵“灵体之线”的感觉。
　　就在这个时候，灰白雾气的各种光斑里奔出了一条条福根之犬。
　　它们覆盖着漆黑的短毛，眼窝里燃烧着暗红色的火焰，嘴角一直延伸到了脑后。
　　这群怪物一样的“源堡看守者”，越过克莱恩，冲向了他的身后。
　　克莱恩的意识顿时恢复了清醒。
　　草！他骂了自己一句，眼眶微红视线有所模糊地继续“飞奔”，从“第五纪”跑到了“第四纪”，从“第四纪”跑到了“第三纪”。
　　他后面那潮水一样的巨大阴影短暂停顿了几秒，然后什么都没发生一样继续涌向克莱恩，淹没了他经过的历史孔隙。
　　克莱恩一点也不吝啬灵性，拼了命在历史迷雾里借助自己点亮的光斑“奔跑”着，从“第三纪”跑到了“第二纪”，跑到了一个孤零零的光之碎片里，身周是枯萎衰败的森林和正常大小的墓穴。
　　这是巨人王奥尔米尔埋葬父母的那段历史。
　　而查拉图本体化成的“潮水”，似乎不够了解这些过往，不知停留在了哪一个年代，没能追赶上来。
　　此时，克莱恩的灵性已是接近枯竭，而身在历史迷雾里，只能向当前所处的孔隙借取力量，很显然，这里没有他的过去。
　　而等到灵性耗尽，他就不得不脱离历史迷雾，返回现实世界，到时候，将再次直面查拉图。
　　呼……克莱恩吐了口气，抽出另一个千纸鹤，啪地打了个响指，将它点燃。
　　然而，他等待了几秒也没能等到“命运之蛇”威尔·昂赛汀出现。
　　在历史孔隙里没法利用普通的千纸鹤和威尔联系……阿蒙怎么还没有出现……念头电闪间，克莱恩只能再次用巨人语诵念道：
　　“比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神，您是绯红之主，隐秘之母，也是厄难与恐惧的女皇，安眠和寂静的领主……”
　　又撑了几秒后，克莱恩突然获得了一个灵感，于是毫不犹豫就脱离历史迷雾，回到了现实世界。
　　他的身影刚勾勒出来，“灵体之线”就飘向了半空，被一根滑腻透明的触手抓着。
　　而他的对面，另一道人影同时凸显。
　　那是赤着双脚，穿着亚麻长袍的苦修士首领阿里安娜。
　　按照克莱恩的能力，他召唤出的天使级历史投影现在肯定已经消失，所以，来的这位毫无疑问是本体。
　　这位黑夜修道院的院长看了克莱恩一眼，瞬间就让他消失在了查拉图的触手下。
　　克莱恩进入了属于阿里安娜的隐秘世界，这里处于黑夜，是个耸立着诸多古老建筑的修道院，半空高悬着一轮巨大而圣洁的红月。
　　根据以往合作的经验，克莱恩当即利用“传送”，闪现到了那轮红月中，从另外的地方脱离了这片隐秘世界。
　　回到现实后，克莱恩已经与查拉图拉开了一段距离，于是毫不犹豫就借助“旅行”，直接离开，而短暂阻挡了一下查拉图的阿里安娜跟着转化为隐秘状态，脱离了战斗。
　　轰隆隆！
　　恐怖的雷声响起，试图向克莱恩消失位置探去的透明触手猛地往后缩回，与本体一起消失不见。
　　“传送”到了大海上的克莱恩顾不得向过去的自己借取力量，抢先就从历史孔隙里召唤出了一张纸人，抖了下手腕。
　　——他随身的大部分物品都在变成“书签”时损毁了，秘偶丘纳斯和秘偶恩尤尼也不知道丢失在了哪里，当然，他们也许已经在光之天使的照耀下蒸发了。
　　啪！
　　那纸人燃起赤红的火焰，蹿升成了一个背生层层羽翼的虚幻天使，将克莱恩包裹在内，消除着痕迹。
　　然后，克莱恩再次开启“传送”，离开了这里。
　　……
　　东切斯特郡的那个秘密陵寝处，威廉·奥古斯都一世和“神秘女王”贝尔纳黛或通过秩序的变化，或借助本身的预言，同时察觉到了乔治三世的陨落。
　　后者没再停留，身体突然像一堆折射着光芒的肥皂泡般分离了，散落向四周，相继破碎。
　　威廉·奥古斯都一世没有阻拦和追赶的心情，但也不是那么痛苦。
　　……
　　克莱恩绕了好大一圈，三次用“天使之拥”消除了痕迹后，才悄然返回了目前可能是最安全地方的贝克兰德。
　　他没回之前租住的房屋，直接在贝克兰德桥区域找了家旅馆，开了个房间。
　　当然，他没忘记将自身的长相、身高、气质和特点做一定的改变。
　　他愈发平凡，普通，不受人瞩目。
　　进入房间之后，克莱恩强忍着精神的疲惫和身体的创伤，开始诵念海神卡维图瓦的尊名，准备逆走四步，前往灰雾之上，用“真实视野”和真正的“天使之拥”确认环境，消除隐患。
　　还好查拉图应该和乔治三世签订有契约，不能随意离开看守的陵寝，要不然，那场混战里，我多半已经变成祂的秘偶……祂和“神孽”斯厄阿的出现超越了我的预计……克莱恩松了口气，逆时针踏出一步，张开嘴巴，用中文念道：
　　“福生……”
　　忽然，克莱恩的身体颤抖了一下，话音戛然而止，整个人僵硬在了原地。
　　他的视线中，房间内全身镜侧方的椅子上不知什么时候多了道人影，身材中等，男性，年纪较轻，穿深色夹克和呢制长裤，为鲁恩与拜朗的混血儿。
　　这是克莱恩之前失去的秘偶，“赢家”恩尤尼。
　　面对克莱恩那双已无法转动的眼睛，恩尤尼笑了笑道：
　　“不要乱扔秘偶，会被追踪的。”
　　说话间，他缓缓站起，随手从衣物口袋里掏出了一个水晶制成的单片眼镜，慢慢地将它戴到了右眼。
　　（第五部完）

