第一百章 门后
　　因为有白银城上次的探索打底，所以克莱恩知道哪些地方有什么危险，该怎么避开，没用多久就沿那条小路，经“衰败森林”、“荒芜隧道”、古代电梯抵达了看守者们居住的地方。
　　又等待了一阵，等到灰雾之上那块“幕布”一分为二，分离出了“诡秘侍者”非凡特性，克莱恩才探手拖出了过去的自己。
　　——他不清楚别的神国是否会隔离历史迷雾，但至少失去主人，没谁维持的“巨人王庭”未对他的尝试产生阻碍。
　　“可惜，这件事情涉及的层次太高，占卜得不到结果，要不然我会更安心一点……”克莱恩摇了摇头，无声自语了一句。
　　他没急着跃入历史迷雾内，先行从怀里拿出了两件物品，交给了自己的投影。
　　其中一件是深黑色的木盒，里面装的是“巨人守护者”格罗塞尔的骨灰。
　　克莱恩从未忘记自己的承诺。
　　他原本是想等小“太阳”第二次探索“巨人王庭”时，把格罗塞尔的骨灰交给对方，请他帮忙安葬，但各种事情牵扯下，克莱恩自己竟直接来到了神弃之地，进入了“巨人王庭”。
　　至于苦修士斯诺曼的骨灰，克莱恩打算离开神弃之地时，将它洒入那片泛着金黄的海洋——那里荡漾的是远古太阳神的神血。
　　给出骨灰盒和那把来自“冰山中将”的黑铁钥匙后，克莱恩按照惯例，跃入迷雾，狂奔到了第一纪之前的光之碎片中，让意识自然转移到了召唤出的那个投影身上。
　　这个投影并未拿着“星之杖”，只是戴着“蠕动的饥饿”，因为从这里到巨人王居住的宫殿还有不短的距离，中间存在许多巨型魔像阻拦，克莱恩不敢保证自己一定能在五分钟内抵达目的地。
　　紧接着，他让左掌戴着的手套变得透明，整个人一下消失在了原地。
　　下一秒钟，克莱恩夹着巨型黑铁钥匙的身影出现在了守卫居所外面，并未“传送”太远。
　　“嗯，在‘巨人王庭’内部，绝大部分力量都明显衰退了……只有被神国承认的守卫，才能发挥相对正常的水准？呃，类似‘传送’的非凡能力还受到了额外的压制，我只能在一个较小范围内‘闪现’……这么看来，我哪怕召唤出‘星之杖’，也没法通过脑海内勾勒的相应场景，直接降临到巨人王的宫殿外面……不愧是曾经的古神神国……”克莱恩认真审视着环境带来的影响。
　　做好初步的判断，他转身走回了守卫居所内部，打开右手拿着的木盒，表情肃穆地将格罗塞尔的骨灰撒到了每一个角落。
　　根据他在格罗塞尔梦境里看见的画面，这处守卫居所是那位巨人长期生活和居住的地方，是他印象最深刻也最眷念的“家”。
　　可以想象，古老年代里的那段时间，格罗塞尔等不知多少代后的有理智的“巨人看守者”在这里休息，打闹，交流传闻，讨论音乐，琢磨好玩的游戏方式，不用担心食物，也不必忧虑疾病，愉快地过着每一天……
　　随着克莱恩手部的抖动，那些粉尘挥洒，飘落于墙上、地面、床边、桌椅和石柱旁。
　　窗外的橘红光芒永恒不变地照耀着，让这一切显得安宁。
　　当克莱恩洒落最后一点骨灰时，黄昏突然浓郁了少许，让不同位置的粉尘融入橘红，成为了神国的一部分。
　　克莱恩闭了闭眼睛，似乎感受到了格罗塞尔的喜悦。
　　一个被迫远离了故乡三千多年的游子终于回到了日夜思念的地方。
　　那黄昏的光芒随之柔和，让克莱恩感觉自己不再受到那么大的排斥。
　　“咦……相当于在一定程度上被承认了，成为了被部分接纳的守卫。”克莱恩蔓延出灵性，确认起变化。
　　他不再停留，利用“蠕动的饥饿”和白银城探索小队上次探明的道路，不断“闪现”，时而绕行，时而拖出“无暗十字”，相对没遇到什么困难地就通过了那个密谋大厅，来到了巨人王的居所旁，看见左侧是一排巨大石柱组成的扶栏，扶栏之外是弥漫的橘红云气和轻轻涌动的深蓝大海。
　　深吸了口气，克莱恩退回了刚才出来的大厅，探手拖出了曾经属于自己，还未被阿蒙“寄生”过的秘偶恩尤尼。
　　哪怕是用历史投影，他也不想自己去开门！
　　看了眼略显呆滞的恩尤尼，克莱恩将夹在腋下的巨型黑铁钥匙交给了对方，操纵他离开大厅，沿着石柱拼成的扶栏，一路走到了“巨人王庭”内部最高最恢弘的那座建筑前。
　　那里的黄昏光芒宛若实质，覆盖在宫殿表面，带来了强烈的衰败感，就像世间的一切都行将落幕。
　　宫殿两侧，一边为尖塔，一边为圆塔，正门以灰蓝为底，布满了对称神秘的符号，整体高度远远超过十米。
　　而门缝左侧，三四米高的地方，有一个漆黑的孔洞，相当于成年人拳头大小。
　　恩尤尼凝望了几秒，抬起那七弦琴般的黑铁钥匙，将它凑向了前方那个幽深的孔洞。
　　它们是如此契合，竟没留下一点缝隙。
　　随着那把巨型黑铁钥匙没入幽深的孔洞，附近大厅内的克莱恩屏住了呼吸，时刻准备着解除自身的存在。
　　笃的一声，秘偶恩尤尼手中的黑铁钥匙触碰到了底部。
　　它突然变得柔软，仿佛与孔洞融为了一体，并绽放出一道又一道灰蓝的光芒。
　　对开大门上的各种符号、标识和花纹跟着亮起，凸显了出来。
　　这所有的光辉迅速交织在了一起，沉重地往内按压，让灰蓝色的宫殿正门缓缓打开。
　　门缝越来越大，恩尤尼眼中突然映照出了一片汹涌的，漆黑的，黏稠的，虚幻的海洋。
　　不好……克莱恩心中一动，脑海里涌现出了强烈的危险预感。
　　没有任何犹豫，他的意识回归本体，切断了与自身历史孔隙影像的联系。
　　下一秒，他眼前突暗，左边脑袋一阵剧痛，就像被人用烧红的铁钎插了进去，不断搅动。
　　与此同时，他耳畔回荡起了无法分辨的呓语，那仿佛来自比古老更古老的年代。
　　克莱恩的表情瞬间扭曲了起来，显得异常狰狞。
　　他还能勉强维持理智，但已没有余力让自己停留于历史碎片内。
　　无声无息间，克莱恩落回了“巨人王庭”的看守者住处，念头一动，就要进入灰雾之上。
　　——打算做这么危险的事情前，他毫无疑问又找理由和借口安排了塔罗会各位成员祈祷，以唤醒“源堡”的自主“召唤”能力，让自己可以在危急时刻不用逆走四步，诵念咒文，就能回归灰雾之上。
　　可是，克莱恩的灵体刚看见那片灰白的雾气，听见熟悉的嘶吼声，就感觉到了“源堡”的排斥，它不知接受了谁的命令，竟阻拦起克莱恩进入。
　　这……克莱恩惊愕之中，发现一道黑影越过自己，直奔“源堡”！
　　这不是阿蒙，而是一道和他本身的气息完全一致的阴影！
　　下意识间，克莱恩反向影响起“源堡”，给出了拒绝的意念。
　　然后，他成功了，那道阴影同样被阻隔在了灰白雾气中。
　　紧接着，他和那道阴影同时坠回了现实世界。
　　灵体回归肉身后，克莱恩难忍痛苦地弯下了腰背，如同蜷缩的虾类生物。
　　啪，他头顶的半高丝绸礼帽落到了地上。
　　过了好几秒，克莱恩终于缓了回来，慢慢直起身体，将目光投向了一面橘色宝石磨成的玻璃窗。
　　那窗户上模糊映照出了他现在的样子：
　　以鼻梁为界，右脸和平常一样，左脸有数不清的事物在爬进爬出。
　　克莱恩的眼睛顿时微微眯起。
　　他忙做了个深呼吸，平复了下状态，找回了“小丑”的控制能力。
　　他的脑海中随之勾勒出了他清晰的模样：
　　穿着黑色风衣，乌发棕瞳，棱角分明的格尔曼·斯帕罗右脸如常，左侧已变得半透明，由一条条扭曲的蠕虫合抱而成。
　　头部往下，他的脖子也处在类似状态，被衣物遮掩的身体同样如此。
　　失控的边缘……嘶，需要对抗强烈的疯狂趋向……这，这是为什么？克莱恩忽然心有所感，本能低下脑袋，望向了脚边。
　　那里空空荡荡，缺失了本该存在的影子：
　　橘红的黄昏光芒从窗外映入，没能在克莱恩旁边制造出一点阴影。
　　“哈哈，我明白了。”克莱恩弓下了背，发出难以遏制的笑声。
　　他怀疑巨人王宫殿内涌出的“海水”不仅“淹没”了自己的秘偶和历史投影，而且还借助后者，切割下了自己的影子，导致他的灵失去完整性，无法再彻底压制失控的倾向。
　　而那个影子略等于几分之一个他，同样能影响“源堡”，于是就出现了两边谁都到不了灰雾之上的状况。
　　只要清除掉那个影子，问题就能解决……克莱恩右侧额角抽动间，直起了腰背。
　　就在这时，外面照入的橘红光芒染上了金色，变得颇为灿烂，这让整个“巨人王庭”仿佛从黄昏倒退回了正午。
　　克莱恩心中一动，将目光投向了窗外，脑海里隐约浮现出了一幅画面：
　　“巨人王庭”最高最恢弘的那座建筑物前，秘偶恩尤尼立在那里，面朝着打开的大门。
　　大门内一片幽暗，完全看不清有什么事物存在。
　　突然，恩尤尼转过了身体，俯视起下方。
　　他的脸上覆盖着一层阴影，头发变得深黑，披到了肩头，微微卷着。
　　他的背后张开了一对又一对虚黑的羽翼。
　　附近的大厅内，一道纯粹的阴影下半身贴着石砖，上半身笔直挺立地游了出来。


第一百零一章 变化
　　不是“暗天使”萨斯利尔……秘偶恩尤尼的投影被巨人王居所内涌出的力量侵蚀，变成了我目前无法理解的怪物，而且看起来能长期存在……也许有一点萨斯利尔的意志……克莱恩左手捂住脸庞，任由一条条“灵之虫”在指缝间钻进钻出。
　　他现在最无法理解的是另外一件事情，那就是自己明明已打开了“暗天使”沉睡的宫殿，注视着这里的神灵和天使之王们却没一点反应。
　　按照克莱恩的想法，当那片汹涌的“大海”奔腾而出后，无论“真实造物主”、“知识与智慧之神”、“渎神者”阿蒙，还是始终藏在幕后的阿蒙祂哥哥，都该立刻降临或现身，确认“暗天使”萨斯利尔现在的状态或抢夺相应的物品，谁知道，整个“巨人王庭”一片安静，未有任何外来的力量施加影响。
　　难道祂们还等着我进入巨人王居所，接触那位天国副君？嗯，“真实造物主”的说法是，见一见萨斯利尔……我灵体和肉身被侵蚀的部分还未恢复正常，说明“真实造物主”的目的还未达到……哈哈……克莱恩思绪电转间，发现自己现在有点没法控制情绪，不管是怒，是悲，是忧，是郁，他都忍不住上翘嘴角，发出笑声。
　　他唯一庆幸的是，这没影响到他大脑的运转，他还能思考，还能使用各种非凡能力，只是有的时候会突然疯狂加重，变得鲁莽和激进。
　　不知道“心灵”领域的半神有没有办法治疗这种状况，反正我能召唤的封印物或非凡特性办不到……这属于灵失去完整性的表现，不解决分割出去的影子，应该没法彻底治好，但或许有让我短暂恢复正常的手段，比如，虚拟一个人格来弥补不完整的部分？可惜，进不了“源堡”……克莱恩的思绪乱糟糟纷涌，脑海内浮现的画面逐渐消失。
　　他随即捡起落到地上的半高丝绸礼帽，将它戴至头顶，然后透过橘色宝石磨成的巨大玻璃窗，观察起整个“巨人王庭”的变化：
　　和以往不同，高空多了一轮虚幻的太阳，让凝固于黄昏的恢弘建筑群享受到了正午的日晒；
　　值守于一处处宫殿的巨魔像都似乎披上了阴影织成的斗篷；
　　背生虚黑羽翼的恩尤尼和那道原本属于克莱恩的纯粹影子跃过了扶栏，正滑翔往这边。
　　克莱恩目光一凝，下意识前行了几步，打算与敌人战斗。
　　但很快，他回过神来，审视了下目前的状态，迅速倒退至古代“电梯”处，搬动开关，落回“荒芜隧道”中。
　　然后，克莱恩“闪现”至“衰败森林”附近，一路逃奔到“巨人王庭”边缘。
　　他直觉地相信，以自己目前的状态，赢不了异变的“恩尤尼”加分离出的影子。
　　当然，如果单纯是后者，他还是比较有信心的。
　　抵达灿烂阳光照耀的边缘后，克莱恩回过头去，发现背生层叠羽翼的恩尤尼和自己的影子都没有追来，似乎有活动范围的限制。
　　没法离开巨人王居所或者说“暗天使”萨斯利尔太远？克莱恩脑海内刚闪过这么一个念头，就看见高空的虚幻“太阳”猛然从正中位置跳跃到了西侧，黄昏的色彩重新笼罩了这个神国。
　　克莱恩警惕地观察着这一切，没急于脱离“巨人王庭”。
　　没过多久，虚幻的“太阳”坠入了沉睡着“暗天使”萨斯利尔的宫殿，黑暗成为了“巨人王庭”的主宰。
　　这黑暗与正常的黑夜不同，没有月亮，也没有星光，只模糊透出了一道道影子。
　　立在这样的黑暗中，克莱恩总觉得身后有人贴着自己，但又明确地认知到这是幻觉，没有盲目地转身。
　　几分钟后，虚幻的“太阳”升起，黎明的晨曦驱散了黑暗。
　　“暗天使”沉睡处涌出的力量改变了“巨人王庭”这个古神神国……这是近乎真神的力量了，至少得掌握着“唯一性”，可会是哪条途径的“唯一性”？
　　产生的变化有“烈阳”、“黑暗”、“堕落”和“异变”，这，有点矛盾啊，不像是从单独的“唯一性”衍生出来的……而且，“太阳”途径的“唯一性”肯定在“永恒烈阳”那里……“阴影”与“堕落”带来的“黑暗”毫无疑问属于“真实造物主”……我开门时看见了虚幻，漆黑，黏稠的海洋……与“混沌海”有关？克莱恩摇了摇头，继续做着观察，并等待白银城探索小队前来会合。
　　……
　　贝克兰德，城区边缘。
　　奥黛丽刚进入这里，就发现雾气变得异常浓郁，达到了五米之外无法看清楚目标的程度。
　　呜的狂风肆掠，撕扯着雾气，时不时带来清晰的视野，却又很快被奔涌的浓白填满。
　　奥黛丽眼眸骤然变成金色，让自己能够看得更远。
　　小心翼翼行走间，她眼前的雾气突然变淡了不少。
　　与此同时，她的非凡能力出现了消退。
　　神秘减弱……奥黛丽脑海内瞬间闪过了“世界”先生曾经提及的一些概念和情报。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　一门门属于贝克兰德的火炮在前方疯狂嘶吼，让一枚枚拖着或赤红、或幽蓝、或银白、或深黑光芒的炮弹呼啸着奔向了敌人阵地。
　　可下一秒钟，这些炮弹就遭遇了无形的屏障，相继在半空爆开，晃动起那层透明的“墙壁”。
　　这时，远处浓雾里出现了一道略显模糊的巨大身影，“他”整体呈人形，却有十几米高，肋间、腰部各有两条手臂延伸，散发着浓郁的黑暗。
　　不知为什么，随着这仿佛来自神话传说的身影出现，弗萨克和因蒂斯联军的阵地一下骚动了起来。
　　那里的每一位士兵、每一位军官都仿佛回到了小时候，正独自行走于黑暗的道路上，周围没有人，一切都是静悄悄的，让他们发自内心的不安。
　　对于未知的恐惧，来源于想象的恐惧，瞬间让他们的情绪崩溃了，纷纷转身，准备逃跑。
　　就在这个时候，一片灿烂的阳光洒落在了他们的身上，让他们看见了光明，给他们带来了勇气。
　　不过，依旧有少量士兵难以自控，嘴里喊着“妈妈”或某个女性的名字，试图逃离战场。
　　砰砰砰！
　　密集的枪击声中，这些士兵倒了下去，身上绽放出一朵又一朵血色之花。
　　他们随即落到了地面，略有抽搐就失去了动静，没人在乎他们叫什么，也没人知道他们有怎样的过去。
　　紧接着，在指挥官的命令下，笼罩因蒂斯和弗萨克联军的无形屏障被打开，一支支赤红的火焰长枪密密麻麻地跃出，以遮蔽天空的态势投向了鲁恩阵地。
　　这些火焰投枪刚靠近目标，忽然变得混乱，四散而落，插进了地面，制造出了一个又一个漆黑的孔洞。
　　奥黛丽初次看见类似的大规模集群性非凡能力应用，一时有点被震撼，忍不住想起了自己认识的那些人，想起了他们在这场战役里扮演的角色：
　　格莱林特等年轻贵族加入了军队，担任着不同层级的军官，正散落在战场不同地方，随时可能被杀死；
　　“魔术师”带着“审判”的家人离开了贝克兰德，躲到了东切斯特郡某个小城；
　　“审判”作为军情九处的中层，在隐蔽战线对抗着弗萨克、因蒂斯等国非凡者对贝克兰德的渗透；
　　“星星”率领官方非凡者，封锁着蒸汽教会的各个教堂，维持城内的稳定；
　　圣安东尼等黑夜教会、风暴教会、王室、军方的半神共同构建起了贝克兰德的最后防线；
　　血族目前保持着中立……
　　几秒后，奥黛丽收敛住了自己的思绪，准备以“心理学隐身”潜行至敌人阵地，散播出“精神瘟疫”。
　　忽然，她灵感一动，将目光投向了更远一点的地方。
　　那浓郁的雾气里，一条颇为模糊的粗壮触手缠绕着数不清的银白闪电，急速伸向了联军阵地的某个位置。
　　一片燃烧着金色火焰的羽毛随之掉落。
　　浓雾的深处，一只灰蓝色的巨大手掌伸了出来，握着一柄银色的阔剑。
　　……
　　迷雾海，偏离了安全航道的地方。
　　数不清的闪电频繁落下，海浪高高涌起又重重垮塌。
　　贝尔纳黛的“黎明号”不断被抛飞，在这天地之威下显得异常渺小，摇摇欲坠。
　　这位神秘女王立在船头，平静地注视着这一切，时不时使用“皇帝的新衣”等童话魔法维持住船只的平衡。
　　她的目光穿透了恐怖的风暴，寻找着可能存在的原始岛屿。
　　……
　　经过休整，科林·伊利亚特率领戴里克、洛薇雅等部分探索小队成员，离开下午镇营地，沿着上山的道路，进入了“巨人王庭”。
　　让他们意外的是，这里凝固的黄昏发生了变化，灿烂的阳光照亮了每一个角落。
　　“……你邀请的那位帮手呢？”科林·伊利亚特控制住内心的惊愕，侧头询问起戴里克·伯格。
　　戴里克正要开口，忽然看见一座半坍塌的高塔后走出了一道人影。
　　这人影身穿黑色风衣，头戴丝绸礼帽，右脸线条深刻，冷峻刚硬，左脸凸显出了一条条透明扭曲，不断爬动的蠕虫。


第一百零二章 小丑先生
　　看见坍塌高塔后走来的那道人影，白银城探索小队的成员们纷纷摆出了戒备的姿态，随时准备着发动攻击或提供防御。
　　在他们眼里，那穿着奇怪衣物戴着奇怪帽子的男人就等于怪物，而且是非常可怕的那种！
　　即使是正常的非凡者，身体出现这种程度的异变后，也可以视作怪物了！
　　看见那些半巨人的反应，克莱恩咧开嘴角，笑容满面地说道：
　　“大家好，我是格尔曼·斯帕罗。
　　“你们应该庆幸，我还能控制自己，要不然你们已经因为直视我而失去理智。”
　　他说话的同时，左脸和左侧脖子上的透明蠕虫依旧在缓慢爬行，左边的衣物底下则有一条条凸起的痕迹浮现，轻轻蠕动。
　　怪物！不是半神的白银城探索小队成员们愈发肯定了自己的判断。
　　“你是，你是世，不，斯帕罗先生？”戴里克·伯格终于勉强辨认出了曾经见过一面的“世界”先生。
　　克莱恩抬起左掌，捂了下左脸，笑了笑道：
　　“人生总是会遇见各种想不到的事情。”
　　不等小“太阳”做出回应，克莱恩顿了顿又道：
　　“我已打开巨人王居所的大门，这带来了一些意外，导致神国发生了变化。”
　　已经打开巨人王居所的大门？头发花白，脸有陈旧伤疤的科林·伊利亚特眸光一凝，下意识抬头，眺望起笼罩着金色阳光的恢弘建筑群。
　　可由于距离太远，他完全看不清最高处的状况。
　　不过，凝固的黄昏被正午的烈阳取代本身就能说明很多问题。
　　克莱恩的目光扫过这位白银城首席和身穿黑色盔甲的“六人议事团”长老洛薇雅，回到了“太阳”戴里克的脸上，笑容明显地继续说道：
　　“这也给我带来了一些负面影响，就像你们看到的一样。”
　　说到这里，他拍了下手掌，用一种吩咐孩子们的口吻道：
　　“好了，半神以下的非凡者退出这里，异变后的‘巨人王庭’不是你们能够深入的。”
　　科林、戴里克和洛薇雅之外的探索小队成员莫名产生了一定的恐惧，纷纷将目光投向了首席。
　　科林·伊利亚特沉默了几秒，侧头对他们说道：
　　“先离开‘巨人王庭’，等待在边缘，如果看见信号，就立刻按照预定的计划行动。”
　　那些精心挑选出来的探索小队成员们不仅本身实力不错，接近半神，而且还带着不同的强力封印物，彼此能够互补，哪怕面对一位圣者，也不是没有机会，但白银城原本的规划里，他们也不是作为主力来使用的，科林·伊利亚特率领他们前来，是希望自己等半神与潜在的敌人拼到没有余力时，这些队员能发挥出相应的作用，并且依靠不同的封印物对付不同的意外，不让整支队伍有薄弱之处。
　　如今，有了强力外援加入，“巨人王庭”也确实发生了异变，没人知道深入探索会遭遇什么，科林·伊利亚特谨慎之下，认为格尔曼·斯帕罗的提议是没有问题的，并且私心里觉得不能让半神之外的队员承受不必要的风险，出现没有意义的伤亡，遂同意了那位怪物般强者的意见。
　　到时候，真要有机会，他和洛薇雅、戴里克都可以给出信号，让这些队员沿清理过的道路赶来援助。
　　至于整支队伍非凡能力变得相对单调，无法应对不同情况的问题，因为有曾经的“牧羊人”洛薇雅在，科林·伊利亚特并不是太担心。
　　那些不到半神的探索小队成员彼此看了看，犹豫了一阵，最终还是选择听从科林·伊利亚特的话语：
　　“是，首席阁下！”
　　他们回答的同时都深深地看了戴里克·伯格一眼，似乎是想提醒首席小心这位序列4的半神：
　　他竟然认识一个怪物般的，活着的强者！
　　这对几乎没怎么见过外来者的白银城居民来说，是非常可疑的事情！
　　感受到同伴们明确表现出的不信任，戴里克内心一阵酸楚，险些红了眼眶。
　　但最终，他没做任何辩解，保持着沉默，腰背挺得笔直。
　　等到其余探索小队成员退出了“巨人王庭”，克莱恩笑着指了指戴里克之外的两位半神：
　　“让我猜猜，你一定是白银城首席，曾经的‘猎魔者’，现在的‘银骑士’，科林·伊利亚特，你是‘倒吊人’的信徒，帮祂放牧羔羊的‘黑骑士’洛薇雅？”
　　洛薇雅藏在面甲后的淡灰眼眸眯了一下道：
　　“你真像一个小丑。”
　　“倒吊人”？听到“世界”先生刚才的话语时，戴里克差点怀疑自己的耳朵。
　　他还以为洛薇雅长老和“倒吊人”先生有关，不过，他很快就记起了“堕落造物主”的具体形象，那是一个被倒着钉在十字架上的赤裸男人。
　　“世界”先生用“倒吊人”来代指“堕落造物主”，洛薇雅长老斥责他不够礼貌？身高刚过两米的戴里克若有所思地点了点头，由衷地赞叹起“世界”先生的胆量：
　　他竟然敢给一个真神取绰号，并且还在对方的信徒面前念了出来！
　　科林·伊利亚特看了看格尔曼·斯帕罗，又看了看洛薇雅，没去分辨谁对谁错，沉稳说道：
　　“我们继续前行。”
　　他已经拔下了背负的两把直剑，让他们覆盖上了晨曦。
　　“没有问题。”克莱恩笑着转身，和白银城三位半神一起，往巨大的石制阶梯左侧绕行。
　　走了一阵，他们看见了那条熟悉的崎岖小路，路的一边是高耸的崖壁，另一边是沾染着正午阳光的，深不见底的云气。
　　就在这个时候，克莱恩等人感受到了地面的振动，看见金黄的云雾深处涌出了大量的，虚幻的，漆黑的气体。
　　哗啦一声，那条崎岖的小路整体坍塌，坠入了幽黑的“水面”。
　　“水面”之下，仿佛有一个个无形的漩涡潜藏。
　　“哈哈，垮塌了，没路了，哈哈。”克莱恩笑得弯下了腰背，笑得科林、戴里克和洛薇雅三位圣者精神发紧。
　　用了几秒钟的时间稍微控制住情绪，克莱恩直起身体，笑容满面地从衣兜里掏出了一张白纸，将它折成了一架“飞机”。
　　呼，他对准纸飞机的头部呵了口气，甩动手臂，将它扔向了那片被幽黑吞没的云雾。
　　与此同时，他左掌戴着的手套覆盖上了滑腻的鱼鳞。
　　看到这一幕，原本还有点困惑的科林·伊利亚特轻轻颔首，将目光转向了那个纸折的飞行物。
　　剧烈的狂风随即刮起，托着那架纸飞机前行了几秒。
　　然后，它突兀消散，纸飞机石头般急速坠入了那片幽黑的云雾，没能带起一点涟漪。
　　“看来飞行没用。”克莱恩半转身体，笑着对戴里克等人说道。
　　洛薇雅未做回应，释放出一道半透明的魂灵，让它包裹住了一块碎石。
　　转瞬之间，那块碎石消失在了原地，“闪现”到了幽黑云雾的上空，接着，它不可遏制地往下急坠，没入云海。
　　“‘传送’也不行。”洛薇雅嗓音略显低沉地开口道。
　　克莱恩按着腹部，弯腰笑了两声，然后说道：
　　“看来只能从正门进入了。”
　　戴里克当即转身，准备往回，科林·伊利亚特和洛薇雅对视一眼后，微不可见地点了下头。
　　一行四位半神很快回到了那巨大的，灰白的石制阶梯前，仰头望向了前方：
　　每一层都很高的沉寂阶梯上，雄伟的城墙布满了被烧灼被破坏的痕迹，某些地方还插着普通树木粗细的箭矢。
　　城墙中间是几十米高的对开大门，色调偏灰蓝，表面镶嵌着一根根金色的钉子。
　　大门的两侧，分别立着一个五六米高的，极具压迫力的守卫，他们身穿精致坚固的银色全身盔甲，一个拿大剑，一个杵巨斧，面具后都有一团橘红的光芒透出。
　　“银骑士”！
　　这是两个“银骑士”守卫！
　　科林·伊利亚特没浪费时间，迅速收回目光，对格尔曼·斯帕罗道：
　　“我拖住其中一个‘银骑士’，你们尽快解决另一个。”
　　他并不是太清楚格尔曼·斯帕罗的实力，但从戴里克·伯格的敬佩之情和对方打开了巨人王居所的事实判断这位受“愚者”眷顾的半神不会比自己差。
　　这种情况下，无论是格尔曼·斯帕罗，还是科林·伊利亚特自己，在洛薇雅和戴里克的配合下不难快速杀死一个“银骑士”守卫，毕竟那不是活着的半神，而是某种没什么智慧的特殊魔像。
　　科林·伊利亚特话音刚落，就看见格尔曼·斯帕罗弯下腰背，哈哈笑出了声音：
　　“为什么要重视这两个玩具？
　　“如果他们还活着，能思考，是真正的‘银骑士’，我肯定会像你一样谨慎，但现在嘛，哈哈，你们看着。”
　　说话间，克莱恩用有不少“灵之虫”爬来爬去的左手按了下头顶的礼帽，直起身体，快步走向了台阶。
　　然后，他在狂风的簇拥下，层层往上，靠近着“巨人王庭”的正门。
　　这个过程中，他的右手漫不经心地抬起，抖了几下，仿佛在活动腕部，或是抓摄空气。
　　最后那一下时，克莱恩的肩膀微微一沉，如有凝固，但虚空里什么都没有浮现。
　　科林·伊利亚特原本想见识一下格尔曼·斯帕罗的实力，未做任何阻止，只是示意洛薇雅跟上，防止对方出现纰漏，但这一刻，他忽然放慢了脚步，眉头微微皱起，似乎嗅到了什么。
　　至于戴里克，略带崇拜地看着，相信“世界”先生能快速解决守卫。


第一百零三章 祝安好
　　一直到克莱恩即将“走”完石制的阶梯，“巨人王庭”正门外那两个“银骑士”守卫才有了一点反应。
　　他们转动脑袋，面甲后的橘红光团闪烁了两下，仿佛在确认来者的身份，并且有了那么一个刹那的困惑。
　　克莱恩一半正常一半恐怖的脸庞上，右侧嘴角浮夸翘起，左边透明蠕虫缓慢扭动，呈现出了既惊悚又漫不经心的笑容。
　　啪！
　　他右脚跨越最后一层台阶，来到了“巨人王庭”正门所在的平台。
　　突然，克莱恩的额头裂开了一道银白的缝隙，体内随之迸发出数不清的银色锐芒。
　　他整个人瞬间四分五裂，被切割成了一个又一个血肉碎块。
　　这些碎块飘荡了起来，飞快变薄变淡，化为纸屑。
　　克莱恩戴丝绸礼帽，穿黑色风衣的身影接连呈现在了不同位置，但都被一道道银色剑芒搅碎，或退化为幻影，或异变成了纸人。
　　就在这个时候，“巨人王庭”那不见了两名守卫的正门外面，突兀浮现出了一道身影。
　　那是一个身穿阴沉繁复长裙，缠绕邪异藤蔓的巨型布娃娃。
　　蕾妮特·缇尼科尔！
　　克莱恩攀登石制台阶时，召唤的正是这位信使小姐，不过祂是以“怨魂”状态出现，没让科林·伊利亚特和洛薇雅、戴里克看见。
　　此时此刻，两位借光躲藏，隐去了恶意的“银骑士”都本能地追杀着克莱恩，在暗中观察了好一阵的天使位格强者面前已暴露了行踪。
　　蕾妮特·缇尼科尔鲜红的眼眸内当即映照出了一片看似空白的区域。
　　那里微光一闪，忽然凭空跳出了一只白色长毛兔，它蹦蹦跳跳，四下乱转，眸光异常呆滞。
　　紧接着，这位信使小姐前跨一步，身影陡然不见。
　　另外一个区域，剩下那位身穿银色盔甲的骑士凸显了出来，动作僵硬，举止迟缓。
　　他被“怨魂”附身了！
　　以自己做诱饵的克莱恩停止了“闪现”，以手按胸，非常有仪式感地行了一礼：
　　“找到你们了，祝安好。”
　　他随即直起身体，抬高右手，啪地打了个响指。
　　砰！
　　那只白色长毛兔猛然炸开，血肉洒得满地都是。
　　然后，克莱恩一步步走向了那个竭力挣扎却没有效果的“银骑士”守卫。
　　当两道身影有所交错时，蕾妮特·缇尼科尔的历史投影回归了迷雾，而那名“银骑士”紧跟在克莱恩身后，非常“听话”地与他一起返回到了石制台阶的边缘。
　　他已成为克莱恩的秘偶。
　　“可以进入了。”克莱恩笑着对石制台阶下方的科林·伊利亚特等人说道。
　　戴里克眼眸略有放光，内心一阵赞叹：
　　“世界”先生真的很厉害，这么快就单独解决了两个“银骑士”守卫！
　　科林·伊利亚特侧头看了洛薇雅一眼，从她的目光里读出了凝重的感觉。
　　这位白银城首席没有表情的变化，提着散发出晨曦光芒的两把直剑，沉稳地走上石制台阶，来到克莱恩的身旁，低声说了一句：
　　“异种？”
　　克莱恩将一条构成左眼眼珠的“灵之虫”按了回去，笑了笑，未做回答。
　　等到戴里克和洛薇雅走完台阶，一行四位半神加一个秘偶转身抵达了“巨人王庭”的正门。
　　这个过程中，克莱恩将那只白色长毛兔析出的“银骑士”非凡特性收了起来。
　　这将是蕾妮特·缇尼科尔的报酬。
　　——根据一人一天使的约定，克莱恩召唤历史投影获得的战利品，也要和这位信使小姐平分。
　　这一次，蕾妮特·缇尼科尔拿非凡特性，克莱恩获得“银骑士”秘偶。
　　抬头审视了下正门，克莱恩让那个比自己高了很多的“银骑士”守卫跨前几步，将手中的大剑插入了地缝。
　　然后，这“银骑士”伏低身体，伸出双手，按在了那几十米高的正门上。
　　沉重的扎扎声里，那多有金色钉子的大门缓缓敞开了。
　　这个时候，高空“太阳”跳跃，整个“巨人王庭”都凝固到了橘红的黄昏光芒里。
　　那巨大的正门敞开得越来越快，里面的景象逐渐暴露在了克莱恩等人眼中。
　　一座灰白的，蒙着橘红光芒的，数不清有多少层的阶梯从门后往上，一直延伸到了最高最恢弘的巨人王居所前，途中没有别的事物阻碍，两侧密布着宫殿和高塔；
　　一具具提着长戟，覆盖铁色盔甲的巨人雕像分列于不同建筑物的前方，守卫着通往神灵居所的道路。
　　“开始你们的表演吧。”克莱恩侧过脑袋，笑容浮夸地对科林·伊利亚特和洛薇雅说道。
　　曾经的“猎魔者”科林微微颔首，没有异议，洛薇雅身后则浮现出了一道好几米高的，穿银色全身盔甲的，眼睛暗红如火的虚幻身影。
　　啪啪啪！
　　神国阶梯两侧的巨人雕像一个接一个迸发出了银白的锐芒，从内部响起了破碎的声音。
　　绽开的“银白花朵”不断地往上蔓延，就像在迎接贵客。
　　没过多久，科林·伊利亚特、洛薇雅放牧的魂灵和克莱恩操纵的秘偶这三个银骑士就初步清理掉了守卫神国阶梯的巨人雕像们，只剩下靠近巨人王居所的那部分，基于谨慎，未做尝试。
　　这时，巨人王宫殿区域飞出了两道身影，滑落往三位“银骑士”所在的地方。
　　他们一个脸上覆盖阴影，黑发及肩，微微卷着，背后长出了一对对虚黑的羽翼，一个就是纯粹的影子，时而左右扭曲一下。
　　他们是被“暗天使”影响，不知发生了什么异变的恩尤尼和原本属于克莱恩的影子。
　　……
　　布满浓雾的战场内，奥黛丽的体表忽然凸显出了一片片灰白的龙鳞，这是她看见不该看见的事物带来的影响。
　　哪怕有雾气遮挡，天使层次的高位生物依旧能让看见祂们的生灵遭受污染或伤害！
　　作为一名“观众”途径的半神，奥黛丽当即收回目光，安抚了自己的精神，控制住了失控的征兆。
　　思绪电转间，她后退几步，使用“心理学隐身”躲进了浓雾，没急着潜入因蒂斯和弗萨克联军的阵地。
　　她在等一个机会，她相信必然会出现的机会。
　　时间一分一秒流逝着，缓慢地让奥黛丽以为它已经停滞，不知过了多久，她终于看见联军阵地的雾气变得暗沉，就像太阳已经坠入地平线，黑夜开始统治这个世界。
　　无声无息间，因蒂斯、弗萨克的士兵和军官们都闭上了眼睛，进入了沉眠，这包括许多非凡者。
　　躲在不远处的奥黛丽同样睡了过去，但作为一名提前“暗示”过自己的“梦境行者”，她很好地保持住了清醒。
　　然后，她抓住不知能够维持多久的机会，利用“梦境穿梭”，进入联军阵地，游走于一个个士兵间，隐蔽地留下了一个个“精神瘟疫”种子。
　　这“瘟疫”会让感染者惶恐，慌乱，情绪崩溃，难以被正常办法安抚。
　　呜！
　　一声号角穿透现实和梦境的间隔，击碎了灰蒙蒙的世界，唤醒了士兵和军官们。
　　奥黛丽没有犹豫，在梦境彻底破碎前的刹那，“穿梭”到了阵地另外一侧，远离了已埋下“精神瘟疫”种子的人群。
　　下一秒钟，梦境世界完全垮塌，她被逼回到了现实，出现于联军阵地的边缘。
　　啪！
　　一道银白的锐芒亮起，爆发于奥黛丽的侧方，撕碎了那片浓雾。
　　奥黛丽没有惊慌，因为被发现被攻击是她预料之中的事情。
　　进入联军阵地之后，她就知道自己的“心理学隐身”很可能被人通过别的线索识破，比如，没能彻底掩盖住的恶意。
　　所以，她在“心理学隐身”外，还利用类似的技巧和“恐惧之手”带来的“混乱”，在身边额外塑造了一个虚假的自己，以误导可能存在的突袭者。
　　也就是说，她的“心理学隐身”下还藏着一层幻影。
　　而事实证明，奥黛丽对敌人心理的把握是正确的，虚假的她果然遭遇了突如其来的攻击。
　　抓住这个机会，她退入了浓雾深处。
　　然后，一条头部还保持着人类形态的灰白巨龙呈现了出来，硕大的鳞片上铭刻着一个又一个神秘而立体的符号，它们往内侵蚀，向外延伸，似乎交织成了一片难以描述的，不属于现实的事物，让人仅是看到就会精神错乱，思维扭曲，变得疯狂。
　　与此同时，奥黛丽原本站立的位置，多了一道身穿弗萨克将军礼服的身影，他的脸庞，他的脖子，他的手掌，都覆盖着银色的甲片，给人冰冷冷的感觉。
　　……
　　恩尤尼和克莱恩的影子落在了一层蒙着橘红光芒的台阶上，而三个“银骑士”各自退后，返回到了戴里克和克莱恩的身边。
　　克莱恩抬手捂了下左脸，对着“影子”和恩尤尼哈哈笑道：
　　“你们看起来没法离开那片区域啊。”
　　他随即前行几步，摊开双掌，啧啧说道：
　　“真是遗憾啊，这样你们就打不到我了。”
　　砰！
　　“影子”张开嘴巴，发出了一枚空气炮弹。


第一百零四章 浮夸
　　砰！
　　“影子”轰出空气炮弹时，克莱恩像是早有察觉，身体猛地向后一仰，凭空翻身，稳稳落在了好几层台阶外。
　　这个过程中，他的右手始终按着头顶的半高丝绸礼帽，显得相当轻松。
　　见恩尤尼和“影子”都未尝试追赶和连续攻击，克莱恩笑得愈发明显：
　　“打断别人的话语真不是一个有礼貌的行为。
　　“我本来想当着你们的面商量怎么解决你们，现在只能避开了。”
　　说话间，他由透明蠕虫合抱而成的左脸抖动了两下，仿佛在对曾经的秘偶和原本属于自己的影子挤眼睛。
　　然后，他笑容满面地走回科林·伊利亚特和戴里克、洛薇雅身旁，耸了耸肩膀道：
　　“这里的主人并不太欢迎我们，只能出去讨论怎么解决他们的问题了。”
　　对于这位举止浮夸，似乎不太能控制情绪的强者，科林·伊利亚特并没有一点轻视，因为对方之前处理事情时表现出了对细节的把握，这不像是一个失去理智的半神能够做到的。
　　“好。”这位白银城首席回应了克莱恩的提议。
　　戴里克当然不会有异议，洛薇雅则保持着沉默，没有开口。
　　于是，四位半神加一个“银骑士”秘偶原路返回，走出了“巨人王庭”的大门，而克莱恩最后还让那个身高好几米，覆盖银色盔甲的守卫用力拉扯巨大的门扉，将它缓慢合拢，显得非常有礼貌。
　　整个过程中，背生层层虚黑羽翼的恩尤尼和那道纯粹的“影子”都只是看着，没尝试阻止，似乎有一面无形的墙壁限制了他们的行动。
　　过了一阵，黄昏消逝，黑暗降临，等待着晨曦的光芒照亮一切。
　　这样安静死寂的世界里，终于有一抹光升起，带来了久违的黎明。
　　就在这个时候，恩尤尼和“影子”听见“巨人王庭”大门处响起了笃笃笃的声音。
　　有人在敲门。
　　笃，笃，笃，连续几遍后，大门发出扎扎的声音，沉重地向后敞开。
　　穿黑色风衣的克莱恩保持着右边嘴角的上翘，当先进入“巨人王庭”，沿着台阶一步步往上，科林·伊利亚特等半神和他的秘偶落后了一步，跟在侧面。
　　走完一半阶梯后，克莱恩停了下来，对十几米外的恩尤尼和“影子”道：
　　“请原谅我没有等待你们说‘请进’，或许是这里距离大门太远，你们没有听见我的敲门声。
　　“你们知道的，作为一名绅士，我只会用手指敲，而不是用手掌拍。”
　　他话音刚落，从开始就没有说过话的恩尤尼开口了：
　　“你接下来会自己对付‘影子’，让白银城的人纠缠住我。”
　　“嗯？”克莱恩笑容浮夸地发出响亮的鼻音，似乎在等待恩尤尼做进一步解释。
　　与此同时，他抬起左掌，按了按脸庞。
　　那一条条透明扭曲的蠕虫猛然游动，有的钻入，有的爬出，飞快完成了交换。
　　脸上蒙着阴影，黑发微微卷着并垂至肩头的恩尤尼嗓音低沉地继续说道：
　　“你没有提前召唤历史孔隙里的影像，是因为你知道‘影子’可以召唤‘星之杖’的投影，模拟‘时天使’的能力，加速时光的流动，驱散你的天使帮手们。
　　“同样的，他没做准备也是基于这个理由。
　　“而如果你召唤维持时间更久的圣者，他也一样可以，彼此抵消。”
　　“我最讨厌和自己打牌了！”克莱恩重重点头，表示了赞同，并笑出了声音。
　　脸部模糊，看不清容貌的恩尤尼扫了他和白银城三位半神一眼道：
　　“所以，你提前秘偶化了守门的‘银骑士’，打算用它作压垮天平的砝码。”
　　“这个问题在他，而不是我，他竟然没有可以制作秘偶的对象，或者，你牺牲一下？”克莱恩嘴角上翘地对曾经的秘偶恩尤尼道。
　　恩尤尼收回望向他的目光，转而审视起科林·伊利亚特、戴里克和洛薇雅：
　　“你和‘影子’抵消，靠秘偶取胜的前提是，他们能够纠缠住我。”
　　话音刚落，这被“暗天使”沉睡处力量污染了的秘偶两侧肩头一阵蠕动，分别长出了一个头颅。
　　它们都蒙着阴影，留着及肩的黑色卷发，但给人的感觉一个年轻，一个老迈。
　　在克莱恩等半神做出反应前，恩尤尼右边的身体突然断裂，让那个“老迈”的脑袋带走了三分之一的躯体。
　　分裂出的躯体急速蠕动，瞬间就变得完整，而脑袋表面蒙着的阴影上，一双眼睛凸显了出来，瞳孔竖着，泛着淡金。
　　霍然间，这通往古神居所的恢弘阶梯往下塌陷，变成了一片荒芜死寂的平原，平原的尽头，是一处墙壁漆黑，长着杂草的城市。
　　白银城！
　　这样的场景是如此真实，以至于戴里克心中一紧，担忧未知的敌人拖着自己等半神降临到白银城，摧毁这座城邦，洛薇雅则在恩尤尼长出两个脑袋时，目光变得凝固，身体瑟瑟发抖，仿佛感受到了来自绝对高位者的气息。
　　科林·伊利亚特环顾了一圈，将手中两把覆盖有晨曦的直剑交叉着推出，沉声说道：
　　“这是虚假的。”
　　这个时候，克莱恩用透明蠕虫拼成的左掌捂了下嘴巴，打了个哈欠，笑着问起恩尤尼本体：
　　“在梦中你会更强大一点吗？
　　“或者，这可以让你跨越界限，展开攻击吗？
　　“嗯，如果是我，肯定会考虑用梦境诱导敌人，让他们主动进入我的攻击范围。”
　　他话音刚落，荒芜的平原和远处的城堡同时消散，洒满黎明光芒的恢弘阶梯重新呈现了出来。
　　这时，恩尤尼左边的身体也断裂了，那个“年轻”的脑袋带走了三分之一的血肉。
　　“他”脸上蒙着的阴影迅速被灿烂的金芒取代，眼中仿佛有两轮微缩的“太阳”。
　　“‘太阳’？”克莱恩先是发出疑问，旋即笑得直不起腰，“哈哈，你想用‘无暗之域’破除‘银骑士’的‘借光隐藏’？对，我们这边是有三个‘银骑士’，值得你这么重视，但是，你考虑过‘影子’的感受吗？你没有，你只想着你自己！他只是一道纯粹的影子，在‘无暗之域’内会受到多大的削弱，你知道吗？”
　　说到这里，克莱恩笑得更大声了，以至于透明左脸上的“灵之虫”们爬行速度都变快了不少：
　　“哈哈哈哈，还有，你想过自己在‘污秽’、‘堕落’、‘黑暗’等方面的非凡能力吗？你认真思考过‘无暗之域’会给自己带来多大的负面影响吗？”
　　笑完之后，克莱恩直起腰背，认真问道：
　　“现在该怎么称呼你们呢？
　　“一个小恩？一个小尤？一个小尼？”
　　脸上依旧蒙着阴影的恩尤尼主体缓慢吸了口气道：
　　“你如果选择‘猎人’途径，肯定比现在更强大……”
　　他话音未落，背后那层层叠叠的虚黑羽翼突然张开，不断膨胀，遮蔽了天空，圈进了整座恢弘的阶梯。
　　这里顿时覆盖上了浅淡的阴影，然后，恩尤尼直接跨越了先前那无形的界限，降临到了科林·伊利亚特、洛薇雅和戴里克身前。
　　他竟然有突破阻碍的办法！
　　那个年轻的他，也就是分化出的“太阳圣者”，紧跟着于原地抬起了双臂。
　　晨曦的光芒随之变得炽烈，照亮了这宏伟阶梯的每个角落，不留一点阴影存在，不让任何事物隐藏。
　　“无暗之域”！
　　不过，四周的阴影界限并未消退，笼罩在恩尤尼本体上的虚黑羽翼帮他遮挡住了纯净的阳光。
　　而那“影子”仿佛披上了一层斗篷，虽然黯淡了不少，但没有显露出虚弱。
　　与此同时，恩尤尼分化出来的年迈身躯向着克莱恩推出了右掌。
　　狂暴但虚幻的大风随之在他的周围涌现，带着无形的，多种多样的意念，呼啸着吹向了克莱恩和他的“银骑士”秘偶。
　　“心智剥夺”！
　　它能让目标或受到震慑，或感觉恐惧，或出现狂热，或丢失部分理智。
　　而克莱恩当前因为灵失去了完整性，正处在失控的边缘，就连情绪和反应都难以很好地控制，如果再遭受“心智剥夺”影响，大概率当场失控，崩溃为怪物。
　　恩尤尼了解他的遭遇，洞悉了他的弱点，一开场就让分化出的“观众圣者”使用了他既难以防御，又无力承受的范围攻击。
　　沾染着各种情绪和意志的狂风瞬间“吞没”了克莱恩，但一半身体正常一半身体恐怖的疯狂冒险家并没有出现表情的扭曲、神性的凸显和身体的崩溃，他带着夸张笑意的右眼反倒一下变得极为冷静。
　　在等待白银城探索小队的时候，他已经召唤过“正义”小姐，让她给自己补了一个源于自己腹诽状态的，“小丑”般的虚拟人格，让灵在一定时间内变得完整！
　　这就是克莱恩退出守卫者住处时还比较有理智，见到白银城探索小队时却那么浮夸那么疯癫的原因。
　　而且，这个虚拟人格还可以代替他承受好几次“心灵”领域的攻击。
　　眸光中的冷漠飞快淡化，克莱恩的右侧嘴角翘了起来，和左侧攀爬弯曲的一条“灵之虫”彼此对称。
　　这是一个真诚的笑容。


第一百零五章 嘲讽自己
　　克莱恩浮现“真诚”笑容之际，恩尤尼分化出来的“观众圣者”脸上猛然裂开了一道道银色的缝隙，它们横七竖八，彼此交错，显得异常杂乱。
　　克莱恩抓住机会，用自己“银骑士”秘偶凝聚的“银白细剑”突袭了对方！
　　锐利的光芒随即迸发，将这道身影撕裂成了无数小块。
　　但是，这些小块都异常虚幻，没有实感。
　　那位“观众圣者”用“心理学隐身”的技巧制造了一个幻影，掩盖了本身的存在！
　　嗖！嗖！嗖！
　　一道道银白的锐芒或高速奔向着恩尤尼分化出的“观众圣者”，或直接于目标所在跃出，从内部开始爆发。
　　“观众圣者”依靠强大肉身带来的速度和敏捷，不断更换位置，连续做出闪避，没让自己受到伤害。
　　因为他对自身心理和精神有着精准的把握和掌控，克莱恩的危险直觉无法于脑海内形成画面，也就难以预判他的行为，提前让“银白细剑”在他将要抵达的地方等待。
　　蹬蹬蹬！
　　那覆盖坚固银色盔甲的巨型骑士提着大剑，狂奔向了目标，仿佛能撞塌一座山峰。
　　——因为“无暗之域”的存在，克莱恩这个“银骑士”秘偶没法“借光躲藏”，只能正面强袭。
　　见此情状，那“观众圣者”身躯骤然膨胀，化成了一条鳞片灰白，覆盖阴影，神性凸显的狰狞巨龙。
　　这巨龙身躯庞大，灰鳞坚固，手爪有力，竟强行挡住了“银骑士”的斩击。
　　砰砰砰的碰撞声里，一巨人一巨龙打得古神神国的砖石破碎，宫殿倒塌，一片狼藉。
　　克莱恩保持着浮夸的笑容，认真操纵着自己的秘偶，竟没有去管那道“影子”。
　　不，他还是有做一定的干扰。
　　他掌控着自己、秘偶、白银城首席、洛薇雅和小“太阳”的“灵体之线”，不让“影子”有操纵成功的可能；他时不时伸出手掌，召唤“影子”试图召唤的历史孔隙影像，让双方的努力彼此抵消。
　　除此之外，克莱恩看都没看那“影子”一眼。
　　“影子”游走了一阵，无奈地张开嘴巴，发出“砰”的声音。
　　一枚空气炮弹激射而出，轰在“银骑士”秘偶的身上，猛然爆炸开来。
　　轰隆的声音里，那秘偶只是略有摇晃就恢复了正常，身穿的银色全身盔甲没有一点裂纹出现。
　　“哈哈。”看到这一幕，克莱恩笑出了声音，给人一种快弯下腰背的感觉。
　　自己的攻击和防御有多么弱，作为本人，他还不清楚吗？
　　当操纵“灵体之线”和召唤历史孔隙影像两大核心技能都没法发挥作用时，没有秘偶的“影子”在半神战里也就只能旁观一下，无论“空气炮弹”、“操纵火焰”、“制造幻觉”，还是“小丑”的格斗能力，都仅是点缀或辅助。
　　同样的，克莱恩没去攻击“影子”是因为他知道“纸人替身”、“火焰跳跃”、“伤害转移”、“制造幻觉”有多么的恶心，明白自己一时半会根本没法解决对方，还不如让他在那里做现场观众，反正也影响不了战局。
　　听到那充满嘲讽意味的笑声，漆黑的“影子”先是略有停滞，旋即就扑了上来，欺近克莱恩，针对他展开了攻击。
　　另外一边，当恩尤尼本体降临到白银城三位半神身前时，科林·伊利亚特快速看了戴里克一眼，然后收回视线，将双剑交叉成十字，挡向了前方。
　　做出动作的同时，这位白银城首席的衣物被急速膨胀的肌肉撕裂了。
　　转瞬之间，科林·伊利亚特变成了一个高近六米，身体灰蓝，肌肉青黑，块垒分明的巨人。
　　他的额头位置有一道幽黑的缝隙，似乎能吸引周围的魂灵，而两只眼睛已然不见。
　　这巨人的每一寸皮肤每一块血肉都蕴藏着磅礴的力量、无穷的神秘和奇异的精神影响，让每一个目睹者都不可避免地精神刺痛，情绪狂躁，想要毁灭一切，包括自己。
　　——在“无暗之域”内，科林·伊利亚特不需要担心神国的压制会让自己无法驾驭不完整的神话生物形态，以至于彻底失控。
　　他周围无形的屏障旋即内缩，化成银色的，粘稠的，金属融化般的水流，覆盖住了他的全身，凝固成了难以动摇的盔甲。
　　此时，恩尤尼体表的阴影凝成实质，让他也变成了穿黑色全身盔甲，提幽黑巨剑，好几米高的“巨人”。
　　“黑骑士”！
　　当！
　　那把幽黑的巨剑竖直劈下，被两把晨曦凝成的直剑架在了半空。
　　恩尤尼脚下的影子和背后的虚黑羽翼随之向前延伸，试图包裹科林·伊利亚特。
　　几乎是同时，科林周围掀起了片片晨曦组成的“光之风暴”，向前席卷而去。
　　这满是纯净碎片的风暴吞没了恩尤尼的影子，被他的虚黑羽翼阻挡了下来。
　　当当当！砰砰砰！
　　科林·伊利亚特化身的“银骑士”和恩尤尼变成的“黑骑士”激烈碰撞，打得光影幻灭，高塔断折。
　　而在接收到首席眼神示意后，戴里克已提着“雷神的怒吼”蹿了出去，直奔那个“太阳圣者”。
　　呜的风声里，他挥出了那个表面幽蓝，缠绕电光的巨锤，表现得就像是“风暴”途径的水手，而不是“太阳”领域的非凡者。
　　那个“太阳圣者”没想到对面的“无暗者”会如此鲁莽，选择近身肉搏，一时有点没反应过来，只能凭借本能向旁边躲开。
　　啪的一声，银白锐芒在他即将踏足的地方迸发，迅速将他吞没，撕裂着他的身躯。
　　洛薇雅放牧的那个“银骑士”恶灵也针对“太阳圣者”展开了攻击。
　　潮水般的金黄光芒突然从“太阳圣者”体内涌出，消融了那些银白锐芒，凝聚为一层光之盔甲和一把硕大的钉头锤。
　　砰！
　　钉头锤挡住了“雷神的怒吼”，让电蛇和光斑四下飞溅。
　　与此同时，“太阳圣者”的身体向外散发出了一圈又一圈温暖的光辉，让被波及的“银骑士”恶灵骤然虚化，如在蒸发，让身穿黑色盔甲的洛薇雅身影发白，堕落意味飞快消散，让克莱恩的“银骑士”秘偶遭受压制，变弱了不少。
　　“净化”！
　　这是“无暗者”的核心能力，异常克制死灵、堕落者和污秽者！
　　面对“净化”，洛薇雅只能召回“银骑士”恶灵，不再往外放牧，只是使用相应的非凡能力，并借此缓解了自己的虚弱。
　　嗖嗖嗖！
　　一道道银白锐芒时而“闪现”，时而高速飞行，逼得那位“太阳圣者”只能连格挡带闪避地做出防御。
　　戴里克看了一眼，未再挥出“雷神的怒吼”，也没再纠缠“太阳圣者”，向后退了几步，将目光投向了幽黑巨剑和晨曦双剑连连碰撞的战场，投向了科林·伊利亚特和恩尤尼的光影之争。
　　他的表情陡然变得肃穆，双臂半张开来，仿佛在拥抱神灵的恩赐。
　　“无暗之域”顿时变得更加明亮，仿佛有阳光穿透屏障，照了进来。
　　紧接着，一团缠绕着无数神圣火焰的纯净光球凭空而落，不分敌我地笼罩了科林·伊利亚特和恩尤尼。
　　“阳炎”！
　　“无暗者”之“阳炎”！
　　这是当初克莱恩用来击杀梅高欧丝和她肚子里胎儿的神术，能对“污秽”、“堕落”、“不死”领域的生物造成极大伤害，甚至可以直接摧毁他们。
　　神圣火焰缭绕的光球内，恩尤尼背后的虚黑羽翼蒸腾起了一阵淡雾，体表覆盖的漆黑盔甲部分融化，部分裂开，散逸的堕落气息刷地被点燃。
　　科林·伊利亚特也承受着伤害，身上的银色全身盔甲变成了流淌的金属液体。
　　戴里克没去在意这点，又一次使用起“阳炎”，又一次将恩尤尼和科林·伊利亚特笼罩在内。
　　他相信，比起“堕落”、“污秽”领域的敌人，“战士”途径的首席在“阳炎”打击下受到的伤害要小很多，能支撑的时间要长不少。
　　而等到解决了主要敌人，可以让“世界”先生召唤“生命手杖”治疗首席。
　　这是能最快速度解决恩尤尼的办法！
　　这不是戴里克自己想出来的，也不是克莱恩制定的计划，是科林·伊利亚特自己提议的。
　　之前在门外商量时，克莱恩只是介绍了下恩尤尼和“影子”可能存在的能力，没给出任何方案，将主导权交给了那位白银城首席。
　　这是因为他知道“影子”非常了解自己，自己能想到的，他也能想到，若是根据自己的思路来，很容易被针对，所以，信任一位经验丰富的，曾经的“猎魔者”是当前情况下的最优解。
　　科林·伊利亚特也没有谦让，将首要对付的目标确定为了那个受到“暗天使”污染的恩尤尼，并围绕这点，制定出了以伤换胜的计划。
　　他不害怕承受伤害，只担心没有这样的机会。
　　缭绕着无数神圣火焰的光球煊赫而落，照亮了周围区域，让克莱恩的“影子”又黯淡了不少，让恩尤尼的虚黑羽翼越来越淡，越来越接近幻觉。
　　就在这个时候，其中一对虚黑羽翼突然脱离恩尤尼，化为了一片幽深的“海洋”。


第一百零六章 我有你没有
　　那片幽深的“海洋”一下吞没了煊赫的光球，让整个“无暗之域”都黑沉了不少。
　　它的内部旋即迸发出了一道又一道银白的闪电，将恩尤尼和科林·伊利亚特激战的区域变成了雷霆的森林。
　　嗞嗞嗞的声音里，科林·伊利亚特身上的银色盔甲表面，数不清的电蛇乱窜，往上奔腾，钻入了面甲的空隙处。
　　这位展现出了本身不完整神话生物形态的“银骑士”顿时出现了僵直，似乎被电光弄得有点麻痹，而恩尤尼那身仿佛由“堕落”力量组成的黑色盔甲完全吸收了雷霆，通过自己的四分五裂避免了本体受到影响。
　　抓住这个机会，漆黑碎片不断掉落的恩尤尼双手握住那把幽沉的巨剑，往斜前方斩了出去，而这个时候，科林·伊利亚特还未完全摆脱麻痹状态。
　　刺的一声，他的左肩位置出现了一道深深的裂缝，那坚固的银色盔甲仿佛失去了防御力，被幽沉笔直的巨剑直接劈了开来。
　　这是“黑骑士”的“灵肉之刃”，它不仅能腐蚀血肉，泯灭灵魂，斩破屏障，还可以让任何有堕落意念的生物防御失效，属于“黑骑士”最核心的非凡能力，源于“堕落”领域。
　　眼见“灵肉之刃”斩开了科林·伊利亚特左肩的银色盔甲，让裂缝飞快变深，直奔心脏部位，戴里克精神一紧，当即凝聚出一柄似乎由纯粹阳光组成的，噼里啪啦作响的长枪，并挥动手臂，将它投向了恩尤尼。
　　“无暗之枪”！
　　恩尤尼没放弃攻击，也未做出闪避，只是扬起了残余的虚黑羽翼，用它们覆盖住了自己。
　　滋！
　　那柄“无暗之枪”穿透了两层虚黑羽翼，爆发出炽白到极点的光芒，让那里仿佛升起了一轮微缩的“太阳”。
　　与此同时，科林·伊利亚特整个人一下融化了，变成了一摊流淌的，银色的金属液体。
　　这些液体飞快流动，于远处重组了科林·伊利亚特的身躯，依旧是巨人模样，依旧身穿银色盔甲，但是，这位白银城首席的小半个左肩连同胳膊和手臂已掉落在了地上，切口平整，没有一点血液流出。
　　依靠着“水银化”，科林·伊利亚特用一条手臂为代价，躲过了恩尤尼的致命一击。
　　他面甲后的目光没有一点动摇，提着剩下的那把晨曦直剑，又一次狂奔向了目标，如同一列超越了本身速度限制的，异常可怕的蒸汽列车。
　　另外一边，戴里克飞快凝聚着“无暗之枪”，让一柄柄光之长矛噼里啪啦地飞向了恩尤尼。
　　这个过程中，他还张开嘴巴，庄严说道：
　　“神说，净化有效。”
　　这是“公证人”非凡能力在“无暗者”阶段的表现。
　　它与“太阳圣者”弄出的“无暗之域”是那样的契合，以至于战场又明亮了不少，让恩尤尼和洛薇雅身上的堕落气息再次衰减。
　　“神说，无效！”那位“太阳圣者”当即否定了戴里克的“话语”，使“无暗之域”本身的净化效果回归了之前那种状态。
　　噼里啪啦的声音中，那一柄柄“无暗之枪”飞临了恩尤尼，而这个“黑骑士”背后的虚黑羽翼已在之前的微缩太阳“照耀”下，淡化消失了好几对，只剩下不到原本的一半。
　　眼见一柄柄灿烂纯净的光芒长枪接连而来，自身则被科林·伊利亚特纠缠着，难以做出有效闪避，恩尤尼又让一对虚黑的羽翼完全展开，崩解成了一片“幽黑”。
　　那一柄柄“无暗之枪”刚一接触到这片“幽黑”，就沾染上了一层黏稠的漆黑，或瞬间腐蚀断裂，贯入恢弘阶梯之内，或于半空划了个弧形，掉头奔向了戴里克·伯格。
　　它们在这个刹那全部堕落了。
　　戴里克见状，遵循着长久训练和巡逻探索培养出的战斗直觉，猛地向前一跃，翻滚连接翻滚。
　　嗞嗞嗞！
　　他身后落下了一柄柄漆黑的长枪，腐蚀了好大一片台阶。
　　这个时候，“太阳圣者”也在投掷“无暗之枪”，制造“纯白射线”，逼得洛薇雅不得不借助自己放牧的其中一个魂灵不断“闪现”，并开始尝试着靠近敌人。
　　让她遗憾的是，这样的状态下，自己一次只能使用一个魂灵的能力，没法边“闪现”边凝聚“银白细剑”隔空斩击那个“太阳圣者”，为自己创造机会。
　　另外一边，克莱恩和自己的“影子”打得异常激烈，砰砰砰的空气炮弹声里，一丛丛赤红的火焰相继腾起，一片片碎纸四散飞落，一道道幻影化成了泡沫。
　　那个“银骑士”秘偶则基本压制了“观众圣者”，毕竟心灵巨龙再是肉身强悍，力量奇大，在近身战斗里也不会是“巨人”途径半神的对手。
　　当然，“观众圣者”也没有陷入险境，毕竟他显露出了不完整的神话生物形态，若非对手只是一个秘偶，而克莱恩本身已消化完序列3魔药且见过不少高位生物，他都可以利用凸显的神性干扰对手思绪，让他逐渐变得躁狂，慢慢丢失理智。
　　没了神性影响的优势，“观众圣者”只能利用“催眠师”的“战斗催眠”，强行让目标作出反常的举动，比如攻击向错误的地方，然后，借此摆脱纠缠，重新进入“心理学隐身”状态，尝试偷袭克莱恩。
　　——“催眠师”的“战斗催眠”可以在战斗中强行催眠敌人，让他做出种种不正常的举动，但这种举动不能直接危害到被催眠者，也难以维持太久，目标很快就会清醒。
　　当然，“观众圣者”“战斗催眠”的对象肯定不是“银骑士”秘偶，因为这本质上是一个死人，免疫所有心智影响。他干扰的目标是克莱恩借助“灵体之线”传递过来的意念，以此让秘偶接收到的信息出现错误，从而做出不符合克莱恩想法的举止。
　　这其实已经是意念干扰，而不是心智催眠，效果毫无疑问达不到原版那种程度，但并不是每一位“观众”途径的圣者都能够掌握这种应用，它属于对自身非凡能力深入挖掘和实验的成果。
　　对“观众圣者”来说，这也是没办法的事情，因为无论“心智剥夺”、“心灵风暴”，还是“心灵吐息”，都没法对一个秘偶产生作用。
　　这条头部蒙着阴影的灰白巨龙好几次想靠近克莱恩，或使用范围型非凡能力，但都被“银骑士”秘偶阻止了，被那能够在自己体内爆开的“银白细剑”逼得只能先行闪避。
　　克莱恩一边操纵秘偶，一边远离着“观众圣者”，和自己的“影子”周旋，不算太轻松，但也没有太大的负担。
　　突然，他灵感一动，进入了那种梦境和心灵被人隐秘入侵后的清醒状态。
　　借助这种清醒，克莱恩让一部分意识上升至灵性天空下，俯视起自己的心灵岛屿。
　　然后，他看见那个脸上蒙着阴影，给人老迈感觉的恩尤尼从虚幻无垠的集体潜意识海洋中走了出来，打开了自己的心智体之门。
　　这个“观众圣者”没尝试修改克莱恩心灵岛屿内的意识，只是捏出了一团往外滋长触须的幽暗光球，让它化作一枚难以发现的“种子”，落向“地面“。
　　“精神瘟疫”的源种！
　　克莱恩没有犹豫，立刻和“银骑士”秘偶互换了位置，让“精神瘟疫”的种子无法在他的心灵岛屿内落地生根。
　　“观众圣者”察觉到了这个变化，不仅没有失望，反倒露出了一抹微笑。
　　因为他早就借助“虚拟人格”，暗中在“银骑士”秘偶死寂的意识岛屿内埋下了“精神瘟疫”的种子，这虽然无法影响到秘偶，但可以不知不觉污染与秘偶互换位置的敌人，以及周围区域的其他目标。
　　这是一种针对意识岛屿、精神世界的侵蚀和感染，不是直接的攻击，难以靠“虚拟人格”来抵消。
　　到时候，克莱恩靠“虚拟人格”短暂隐藏起来的问题将彻底爆发，迅速进入失控通道，再也无法逆转！
　　那“影子”对这种状况并不陌生，因为赫温·兰比斯曾经采用过类似的办法。
　　他一边暗笑本体变得疯癫，鲁莽，狂妄，形似“小丑”，忘记了过去的教训，一边啪地打出响指，招来一道赤红的焰流，借此跳跃过去，纠缠住了克莱恩。
　　这又是一场纸屑漫天纷飞，幻影层层破灭的激烈战斗。
　　过了没多久，克莱恩突然停顿，抬起透明蠕虫扭曲缠绕成的左掌，捂住了类似状态下的左脸。
　　“哈哈哈，哈哈哈。”他发出了满是癫狂意味的笑声，疯子般操纵起周围的“灵体之线”，不再区分敌我。
　　他右侧脸颊上，一个个淡色肉芽凸了起来，似乎是即将钻出的“灵之虫”。
　　“影子”见克莱恩变得疯狂，行将失控，担心被“精神瘟疫”感染，忙让一道赤红的火焰蹿起，吞没了自己。
　　远处，他的身影从一股还未熄灭的焰流里跃了出来。
　　这个时候，“银骑士”秘偶时而展开攻击，时而跳起抽搐式舞蹈，明显受到了不正常的操纵。
　　他无力再阻止“观众圣者”化成的那条心灵巨龙，任由对方舒展皮膜覆盖的翅膀，飞到克莱恩上空，预备喷出“心灵吐息”。
　　“观众圣者”不想给被“精神瘟疫”感染的敌人喘息的机会，打算让他立刻失控！
　　突然，这条心灵巨龙的动作变得滞涩，似乎每一个关节都被人灌入了糨糊。
　　下一秒钟，银白的锐芒从他的体内爆发而出，分割着他的血肉，撕裂着他的灵体。
　　弯腰大笑的克莱恩一下变得平静，缓慢直起身体，松开捂住左脸的手掌，对着远处的“影子”翘起了嘴角。
　　他的背后，那条心灵巨龙在一波又一波的银白锐芒撕扯下，变成了一块块乌黑的血肉，啪啪掉落于地，身穿银色盔甲的骑士秘偶随即收回手中的大剑，冰冷地望向了“影子”。
　　克莱恩看着略显迷茫的“影子”，左脸的几条“灵之虫”弯曲延伸，模拟出了嘴角的上翘：
　　“你似乎没有注意到，有一样东西是我有，你没有的。”


第一百零七章 太弱
　　说话的同时，克莱恩抬起了右手。
　　他的掌心位置不知什么时候出现了一团漆黑污秽的血肉，里面包裹着难以言喻的疯狂。
　　“答案是，‘倒吊人’的侵蚀。”克莱恩笑着对“影子”说道。
　　他有，“影子”没有的，正是“真实造物主”留下的侵蚀，这是“源堡”力量都暂时无法消去的影响！
　　而克莱恩可以确定一点，那就是在见到“暗天使”萨斯利尔前，“真实造物主”不会让自己轻易失控或死亡。
　　所以，他故意让自身遭侵蚀的部分被“精神瘟疫”感染，伪装出自己行将失控的假象，并通过不分敌我地操纵“灵体之线”掩盖住目标是“观众圣者”的事实，在对方展开进一步攻击时，成功让他进入滞涩状态，给“银骑士”秘偶创造了机会。
　　结果正如克莱恩预料，他被侵蚀的部分包容住了“精神瘟疫”的种子，让负面影响没有爆发出来。
　　而这个过程中，“影子”因为担忧“精神瘟疫”的影响，提前远离了克莱恩，没能及时察觉“观众圣者”“灵体之线”的异常。
　　自己有多么谨慎和小心，克莱恩还不清楚吗？
　　当然，等见到了“暗天使”萨斯利尔，那侵蚀会产生什么样的变化，被包容在里面的“精神瘟疫”是否会泄露出来，造成一定的影响，克莱恩都无从预料，只能以解决当前问题为重。
　　听到他的话语，那纯粹的“影子”身上突然涌出了赤红的火流，瞬间就将他覆盖。
　　“无暗之域”的边缘，靠近巨人王居所的地方，一丛火苗急速往上蹿升，“影子”浮现了出来。
　　他毫不犹豫选择了逃跑，往沉睡着“暗天使”的宫殿逃跑，完全没去管恩尤尼和“太阳圣者”！
　　使用着“虚拟人格”的克莱恩看到这一幕都有点愣住，忍不住又翘起嘴角和“灵之虫”，摇头笑道：
　　“原来我这么胆小？”
　　他怀疑被切割出去的“影子”带走了大部分的谨慎和小心，遗留给自己的更多是冲动和鲁莽。
　　啪！
　　一道银白锐芒亮起，劈在了“无暗之域”外凭空落下的赤红焰流上，斩碎了里面刚凸显出来的漆黑“影子”。
　　克莱恩并没有因为自言自语耽搁时间，他早已操纵“银骑士”秘偶，根据火焰的分布和自身的习惯，预判了“影子”下一步将跳跃到哪几个地方，然后，提前凝聚“银白细剑”，一发现焰流降临，就隔空斩出。
　　——“无暗之域”没有物理意义上的屏障界限，任何人都可以直接离开或对外面施加影响。
　　但是，那被撕碎了的“影子”最终还是变成了薄薄的碎纸，并飞快消失。
　　又是好几道燃烧着的赤红焰流飞落，漆黑的“影子”借助它们，连做跳跃，靠近着巨人王居所敞开的大门，而接连亮起的银白锐芒只是撕裂了他的“替身纸人”——“战士”途径从序列5开始就有看破幻觉的能力，如果没有“心理学隐身”类技巧辅助，“纸人替身”明显比“制造幻觉”好用，也就是两个“占卜家”互相打斗时才容易出现幻影层层破碎的情况。
　　不过两三秒的工夫，巨人王居所外面腾起了一道又一道赤红的火柱，就像在释放烟花，欢迎贵客。
　　下一个刹那，“影子”就将跳跃至这些火柱之一内，躲入“暗天使”沉睡的地方。
　　可就在这个时候，一道身影飞快勾勒在了那一道道赤红火柱前方。
　　他身穿黑色长款风衣，头戴半高丝绸礼帽，右脸正常，左脸由透明扭曲的蠕虫合抱而成，正是克莱恩本体。
　　克莱恩嘴角又一次上翘，用早就抬起的右手打了个响指。
　　啪！
　　那一道道赤红的火柱全部熄灭，漆黑的“影子”被逼在半途凸显出来，回到了洒满晨曦光芒的台阶。
　　“操纵火焰”！
　　克莱恩之所以能提前赶到巨人王宫殿外面，抢先一步阻止“影子”抵达，是因为对方果断逃跑后，已无法再影响他召唤历史孔隙中的影像，他轻松简单就拿出了“蠕动的饥饿”，切换至“旅行家”魂灵。
　　“太谨慎也不是一件好事。”克莱恩边笑容满面地对影子说道，边屈起膝盖，弯下腰背。
　　他弯腰屈膝的过程中，身影陡然变成了那覆盖银色盔甲的骑士。
　　骑士将手中的大剑插入地缝，制造出一片无形的屏障，封锁住了“暗天使”沉睡之地的大门。
　　刚才那一刻，克莱恩与自己的“银骑士”秘偶互换了位置，对自己的“影子”摆出一副只要你能破坏这源自“守护者”的屏障，就任由你进入巨人王宫殿的姿态。
　　当然，他本体会干扰“影子”召唤历史投影，操纵“灵体之线”。
　　这边战局出现逆转的时候，白银城三位半神与恩尤尼、“太阳圣者”的战斗也发生了变化。
　　当科林·伊利亚特又一次纠缠住失去黑色盔甲的恩尤尼后，戴里克又重复起了之前的策略：
　　时而用“阳炎”做范围伤害，以首席的受伤换取战斗的胜利，时而凝聚纯净炽白的“无暗之枪”，进行精确的攻击——这并不常用，因为容易被恩尤尼规避掉，甚至误伤科林·伊利亚特。
　　经过三轮“阳炎”覆盖，恩尤尼终于支撑不住，再次展开最后两对虚黑羽翼中的一对，让它化成了吞噬所有光芒的漆黑海洋，并顺势淹没了科林·伊利亚特，让这位白银城首席体表多了一层粘稠的黑色液体，行动受到明显阻碍。
　　抓住这个机会，恩尤尼脱离纠缠，避开了后续的“无暗之枪”，化身为阴影，快速游走向巨人王居所，试图配合“影子”击破屏障。
　　就在这时，一道银白锐芒从他体内迸发而出，将他撕裂成了一团团暗红的血肉！
　　这突如其来的精准攻击来自洛薇雅。
　　这位“六人议事团”长老竟然放弃了对“太阳圣者”攻击的躲避，在恩尤尼脱离战场的瞬间，果断将放牧的魂灵切换到了那个“银骑士”恶灵，让身上的黑色盔甲染满了银白。
　　兹！
　　炽白纯净的“无暗之枪”命中了这位女士，让她被一轮微缩的，炽烈的太阳完全吞噬。
　　恩尤尼那一团团血肉还没有失去活性，飞快靠拢着，想要重组身体。
　　但这个时候，被黑色粘稠液体限制住行动的科林·伊利亚特身上爆发出了一片片光斑，它们化成风暴，撕裂了阻碍，让银白的盔甲重新呈现。
　　紧接着，这位巨人化的“银骑士”迈出一步，挥动了手中那把晨曦直剑，让刚才的“光之风暴”延续，向前席卷，笼罩了那一团团暗红血肉。
　　一对虚黑的羽翼浮现又消散，平息了“光之风暴”，可是，戴里克的“阳炎”接续而来，用神圣的火焰点燃了每一团血肉，以纯净的光芒消融着一切。
　　“太阳圣者”看到这一幕，知道本体已难逃被摧毁的命运，顾不得给洛薇雅再补上一击，转头就要退出自己的“无暗之域”。
　　突然，他听见了一道饱含恶意和污秽感的声音：
　　“缓慢！”
　　洛薇雅强撑着脱离了“无暗之枪”的残余力量，“传送”到了“太阳圣者”不远处，然后将放牧的魂灵切换至一个恶魔，使用了“污秽之语”。
　　此时，她身上的黑色盔甲已彻底破碎，紫纹黑袍上多有裂口，露出了消融的，正缓慢蠕动的血肉，气息颇为虚弱。
　　非半神层次的“缓慢”无法影响“太阳圣者”太久，但对科林·伊利亚特来说，这已经足够，他凝聚出一把“银白细剑”，让它“传送”到了敌人的身前。
　　这“银白细剑”随机出现了异变，直接穿透“太阳圣者”的神圣盔甲，于他的体内爆发。
　　银芒绽放，“太阳圣者”被分割成了无数小块。
　　啪啪啪，这些血肉落地，转瞬消失，似乎回归了历史。
　　这边战斗结束后，白银城三位半神立刻靠拢巨人王居所，将那道“影子”堵在了中间。
　　“影子”纵身一跃，试图躲进历史迷雾内，可是，他刚看见那片灰白的雾气，就被一只透明蠕虫缠绕成的手掌按了下来。
　　他和克莱恩都没预先狂奔至第一纪之前，就是知道对方肯定会阻拦，或者在那里等待！
　　无处躲藏的“影子”顿时陷入了白银城三位半神的包围，本身的各种能力又被克莱恩抵消，就连“火焰跳跃”都受到“操纵火焰”的影响，难以帮助他摆脱困境。
　　十几秒过去，在一个个纸人破碎后，这“影子”终于没有替身可以使用，被戴里克的“无暗之枪”扎入了腹部。
　　一轮炽白的，微缩的“太阳”随即爆开，漆黑的“影子”飞快淡化，彻底消融。
　　克莱恩头部一阵刺痛，处于失控边缘的精神陡然放松了不少。
　　他本能望向脚边，只见晨曦光芒照耀下，一道浅黑的影子延伸了出来。
　　“太弱了……”克莱恩略微弯腰，忍不住嘲笑起自己，毕竟没有“古代学者”能力，没有秘偶，也无法操纵“灵体之线”的“占卜家”相对半神层次来说，真的很弱。
　　他的灵已恢复完整，但还未取消那个“虚拟人格”，并且不打算立刻召唤“正义”小姐的历史投影来做这件事情，因为被“暗天使”污染的恩尤尼表现出了“太阳”、“观众”、“风暴”和“秘祈人”途径的特征，他若要进入巨人王居所，必须提防心智方面的影响，“虚拟人格”是一个很好的防御措施。
　　此时，克莱恩左脸和左边身体那些透明蠕虫飞快沉淀，变回了血肉和皮肤，但由于“虚拟人格”蕴含的那点疯狂意味影响，表层还保留着半透明的状态，让人能看见下面藏着一条条“灵之虫”。
　　在戴里克、洛薇雅等人将目光投过来时，克莱恩直起腰背，探手抓出“生命手杖”，指着敞开的巨人王居所大门笑道：
　　“抓紧时间，‘暗天使’在里面等着我们。”


第一百零八章 天变
　　克莱恩表面催促，实际却将那根“生命手杖”扔向了恢弘台阶下方，扔向了洛薇雅，让她给自己和科林·伊利亚特治疗伤势。
　　——作为曾经的“蔷薇主教”，洛薇雅是最不害怕“生命手杖”负面影响的，无论身体产生怎样的异变，只要不涉及灵，她都能够恢复过来。
　　与此同时，戴里克快步跑向了台阶中段坍塌的战场，将首席被斩掉的手臂捡了起来。
　　只要断肢没有丢失，“生命手杖”就能让伤势愈合如初！
　　克莱恩笑容夸张地对科林·伊利亚特点了点头，纵身一跃，进入历史迷雾，狂奔到第一纪前，躲到了某块光之碎片中。
　　然后，他念头一动，返回“源堡”，坐到了属于“愚者”的位置，借助对应“太阳”的，不断收缩和膨胀的那颗深红星辰，查看起巨人王居所内部的情况。
　　可“真实视野”下，里面一片深暗，隐有晃荡，无法看透。
　　不愧是神之左手，天国副君，疑似与“混沌海”有关的天使之王……克莱恩无声感叹了一句，眉头微微皱起。
　　他现在怀疑就算小“太阳”进入那座宫殿，在里面祈祷，自己也很难透过这片深暗，看清楚具体的情况，除非自己已成为天使，真正掌握了“源堡”。
　　另外，克莱恩的灵性直觉告诉他，“暗天使”沉睡之地还隐藏着许多未知的影响，绝对不能大意。
　　他随即收敛思绪，观察起周围的情况，寻找可能潜藏的亚当、阿蒙等高位存在，但没有发现任何异常。
　　吐了口气，克莱恩忙碌着粉碎了与“幕布”脱离的“奇迹师”非凡特性，让序列9到序列3的部分重新凝聚，让序列2变得纯粹。
　　然后，他回到历史碎片内，又一次被“虚拟人格”影响，变得更像小丑。
　　下一秒钟，他离开这片灰白的迷雾，重新出现在了巨人王居所敞开的大门前。
　　那个将大剑插入地缝，制造出无形屏障的“银骑士”秘偶随即站了起来。
　　这个时候，科林·伊利亚特断掉的手臂已经接上，洛薇雅受到的创伤也得到了恢复，只是后脑不知什么时候长出了几根金黄色的麦穗，在那里摇摇晃晃。
　　他们和戴里克一起走到了门口，将“生命手杖”还给了克莱恩。
　　克莱恩接过之后，随手一抖，解除了对这个历史投影的维持，让它凭空消失。
　　紧接着，他右手往前一抓，打算召唤出信使小姐完好状态下的历史孔隙影像。
　　就在这时，科林·伊利亚特突然开口问道：
　　“你打算召唤那位天使？”
　　“不一定是那位，我有太多的选择。”克莱恩用略显浮夸的口吻说着事实。
　　科林已解除了巨人状态，恢复了原本两米多的身高，毕竟对他来说，维持不完整的神话生物形态依旧是一个较大的负担。
　　此时，他穿着凝聚出的银色盔甲，提着两把变回了正常尺寸的晨曦直剑，沉稳说道：
　　“刚才那个被污染的怪物表现出了让生灵堕落的特质，‘暗天使’沉睡的地方应该也有类似的影响。”
　　首席的意思是，“世界”先生召唤出的天使投影在进入巨人王居所后有可能反叛？而一位堕落的天使，哪怕只是投影，也能让我们付出惨重的代价……戴里克轻松理解了首席没说出口的意思。
　　另外一边，洛薇雅头部血肉蠕动，将那几根麦穗包容到了里面，与自身融为一体。
　　“有道理。”克莱恩笑着点了下头，轻轻打了个响指。
　　然后，他从历史迷雾里拖出了一只普通的乌鸦，让它飞过敞开的大门，进入了一片深暗的内部。
　　当乌鸦的身影被黑沉的环境吞没后，克莱恩眉毛微动，侧过脑袋，笑着对那位白银城首席道：
　　“失去了联系。”
　　科林·伊利亚特一点也不意外地回应道：
　　“这就是天使之王。”
　　克莱恩难以控制地上翘了嘴角，这对他来说，是一个相当大的麻烦，意味着没法召唤历史投影代替本体进入。
　　——之前他“影子”被切割下来的事情本身也在说明这点。
　　“好吧。”克莱恩状似活动腕部地甩了几下手掌，从空气里拿出了一根镶嵌着多种宝石的黑色手杖。
　　“0-62”，“星之杖”！
　　他只能试一试握在手中的封印物投影和秘偶会不会堕落反叛了。
　　各自做好准备后，科林·伊利亚特、洛薇雅和戴里克同时将目光投向了敞开大门后的那片深暗。
　　克莱恩用手中的“星之杖”指了指那里，笑容明显地说道：
　　“这将是一场危险的旅途，每个人都有可能死去，你们是这样，我也是这样。”
　　说完，他按了下头顶礼帽，跟在“银骑士”秘偶后方，通过敞开的大门，步入了深沉的黑暗。
　　科林·伊利亚特、洛薇雅和戴里克没有说话，沉默但坚定地走向了前方。
　　……
　　贝克兰德，城外战场。
　　用“谎言”调整了面容的“龙化”奥黛丽与那位穿弗萨克将军礼服，戴银色面具和手套的半神进行着激烈的战斗。
　　对方坚不可摧的防御、晨曦凝聚的阔剑、借光隐藏的能力和可以“传送”的细剑都给她留下了极为深刻的印象。
　　若非知道弗萨克、因蒂斯的高层多为“银骑士”、“猎魔者”、“铁血骑士”、“战争主教”、“无暗者”、“正义导师”、“炼金术士”和“奥秘学者”，在塔罗会上提前搜集了情报，做了一定的功课，缺乏足够单人战斗经验的奥黛丽早已落败。
　　靠着这方面的积累，坚持过最开始的袭击后，奥黛丽缓了过来，依靠“战斗催眠”、“心智剥夺”、“心灵吐息”、“心灵风暴”等更偏控制和精神影响的能力，一点点扭转战局，摆脱了困境。
　　当然，最重要的还是“龙化”带来的神性影响干扰了那位“银骑士”的精神和思绪，并且让奥黛丽拥有了可以承受伤害的体魄和足以抵挡攻击的力量，否则她只能勉强维持，已然受创。
　　而作为“战士”途径的序列3圣者，那位弗萨克上将有着坚定的意志和不受幻觉影响的特殊，能有效对抗心智方面的能力，降低受到的负面影响，所以，他依旧占据着上风，利用“借光隐藏”和“银白细剑”压制着奥黛丽，试图创造出克敌制胜的机会。
　　奥黛丽对此非常冷静，因为战斗的同时，她已虚拟出一个人格，分心往周围的环境里播撒了不少“精神瘟疫”的种子。
　　用不了多久，那位弗萨克上将就会遭受无声无息的感染！
　　这时，联军阵地处，一根根赤红的火焰长枪投射了过来，铺天盖地，密密麻麻。
　　那位“银骑士”没做闪避，跨步上前，挥出晨曦巨剑，将奥黛丽拖在了原地。
　　嗖嗖嗖！
　　燃烧着的火焰长枪相继落下，覆盖了两位半神。
　　奥黛丽的脸庞难以遏制地出现了扭曲，“龙化”身躯上的灰白鳞片多了一处又一处焦痕，而那个“银骑士”体表的盔甲依旧泛着银白光芒，没受到太大影响。
　　比起专长是防御的“巨人”，“巨龙”承受打击的能力明显要弱不少。
　　直到这个时候，奥黛丽才有了自己是在参与战争，而不是做单人决斗的感觉。
　　当又一波火焰投枪即将来袭时，联军阵地内部似乎有了骚动，出现了一定程度的崩溃。
　　就在这时，笼罩整个战场的浓雾一下消失了，仿佛从未存在。
　　奥黛丽和那个弗萨克上将同时停止了战斗，只觉自己变得异常虚弱，就连抬起手臂都显得艰难。
　　她看见联军阵地后方，无垠平原的边缘，一片橘红色的光芒急速涌来，瞬间就占据了大半个天空，遮蔽了太阳。
　　贝克兰德周围区域一下进入了黄昏！
　　浓郁的黑暗随即于天空另外一边呈现，很快就与橘红的黄昏碰撞在了一起。
　　整个战场的所有士兵和军官瞬间倒在了地上，陷入了沉眠。
　　……
　　贝克兰德城内，圣希尔兰大教堂外。
　　戴着红色手套的伦纳德抬起脑袋，望向了一半黄昏一半黑夜的天空。
　　他喉咙里发出了无声的叹息，然后将目光投向了圣希尔兰大教堂的门口。
　　褐发乱糟糟的伊康瑟·伯纳德和其他“机械之心”成员立在那里，略显茫然地看着天空。
　　就在几个月前，他们还与伦纳德的“红手套”小队有过深度的合作，一起清理着贝克兰德的邪恶势力，寻找信仰“愚者”，以塔罗牌为代号的隐秘组织。
　　……
　　罗思德群岛，“慷慨之城”拜亚姆，海浪教堂的钟楼上。
　　达尼兹看着反抗军进入城市，接管了许多地方，终于暗中松了口气，侧头对旁边的阿尔杰道：
　　“你看，在这座城市的大多数地方，他们都很受欢迎。”
　　阿尔杰的目光随着那一个个肤色较深的本地人移动着，没有回应达尼兹。
　　达尼兹的心情很是放松，笑呵呵又道：
　　“没想到我们再次见面会是这样的场景。”
　　阿尔杰抬起头来，正要开口，忽然心中一动，将视线投向了西北方的天空。
　　他目光所及的地方，天色一下黯淡，堆起了层层叠叠的乌云，跳出了数不清的银白电蛇。
　　许多股深蓝的波浪高高涌起，被风卷着，一直奔向了云层，连接着空与海。
　　海与天交界的地方，一道道光芒亮了起来，它们不灿烂，不明净，没有任何色彩，仿佛由海量的虚幻事物组成。


第一百零九章 沉睡之地
　　伦堡首都附近，一处战场。
　　一团团凝缩的赤红色火球在一根火焰投枪的引领下，越过满是尸体、武器、血液和硝烟的地方，落到了修建有简易工事的区域，制造出连成一片的爆炸声。
　　看着烟雾腾起，火光弥漫，安德森拍掉手上的尘埃，侧头对身边的副手笑道：
　　“也不知道还能坚持多久……你们有什么话想要留下来？我可以帮忙写遗书。”
　　他如愿看见了周围“士兵”们愤怒的眼神，他们的想法是那样的一致。
　　不过，“士兵”们并未动手，目光相继沉淀，纷纷移向了别的地方。
　　“竟然没有回应我的挑衅。”安德森挑了下眉毛道，“这说明你们在策划一场阴谋。”
　　不等副官和“士兵”们回应，这位猎人露出笑容，继续说道：
　　“你们是打算投降对吧？想以此保护自己的亲人和朋友？”
　　见一道道目光刷地望了过来，安德森啧了一声，摇了摇头：
　　“你们成为非凡者的时间都不算久，也就是靠着战争爆发，可以从敌人身上收获魔药主材料，才能相继成为‘猎人’、‘挑衅者’、‘纵火家’，但在阴谋上，还是太稚嫩了。
　　“我很好奇，你们为什么不尝试说服我，让我一起投降？我不认为自己平时表现得有多么坚定，而且我也不是‘知识与智慧之神’的信徒。”
　　说到这里，安德森若有所思地看了眼自己的副官：
　　“是对面那些高层完全被我激怒了，下了命令不准接受我的投降？”
　　那名副官沉默了几秒道：
　　“你都知道了，为什么还要问？”
　　刷地一下，附近士兵都抬起右手，用掌心对准了安德森，显得极有默契。
　　“如果不问，我怎么能确定大家想的一样？”安德森一点也没慌乱地笑道。
　　他左手摸了摸肚子，右掌插入衣兜，不知在摸索什么。
　　这时，高空那轮太阳突然膨胀，变得极其巨大，炽烈金黄的阳光照得安德森等人完全无法睁开眼睛，难以转动多余的念头。
　　紧接着，一座虚幻的高塔凸显了出来，它每一层都是由厚厚的书籍组成，每一本书籍上都有一只黄铜色的眼睛，越往上层，越是深暗，越是充满疯狂、毁灭、不祥、灾难等气息。
　　这高塔延伸入天空，仿佛将整个世界都圈进了自己内部，包括那轮巨大的太阳。
　　……
　　贝克兰德，奥德拉家的豪华别墅内。
　　所有在这座大都市的血族都聚集在了这里，为即将出现的战争结果做准备。
　　成为了伯爵的埃姆林·怀特双手插兜，立在窗边，沐浴着黄昏与黑夜交织的光芒，看着同族们略显不安地讨论时事。
　　突然，他灵感触动，将目光投向了窗外。
　　花园内，一丛丛枯黄的杂草重新染上青碧，快速生长，没用多久就有一人高。
　　城里别的地方，在先前轰炸中未被影响的部分行道树，疯狂汲取着不知来自哪里的养分，一节又一节蹿升，很快就长到几十米高，枝丫粗壮，叶子如伞。
　　这一株株巨树彼此相连，半遮蔽住了贝克兰德的天空。
　　许多建筑因此被挤破，或者遭遇了枝叶和藤蔓的缠绕，似乎已被遗弃几十上百年。
　　短短七八秒的工夫，贝克兰德许多地方就变成了原始森林。
　　……
　　越过敞开的大门，进入巨人王居所内部的幽暗后，克莱恩立刻就注意起自己身前的“银骑士”秘偶、右手的“星之杖”和左掌的“蠕动的饥饿”。
　　它们暂时没有出现异变，相应的“灵体之线”也未有堕落的迹象。
　　确认好这方面的情况，克莱恩才将目光投向周围，审视环境。
　　这里被浓郁如同实质的幽暗淹没着，超过五米就无法看见任何东西，地面则是一块块凝固着黄昏般的灰白石砖，没显露出超凡层面的特殊。
　　想了想，嘴角上翘的克莱恩将手探入虚空，抓了一下，尝试着在这里面召唤天使。
　　下一秒钟，他哈哈笑了起来，因为自身与历史迷雾间失去了清晰的感应。
　　这就是他之前召唤的历史孔隙影像进入这片区域后失去联系的原因。
　　笑着笑着，克莱恩猛然转过身体，走向了之前进来的那个地方。
　　“世，斯帕罗先生，您要做什么？”同样在审视自己受到了什么限制的戴里克略感愕然地问道。
　　克莱恩笑容满面地回答道：
　　“现在不是探索这里的合适时间，我打算等会再进来。”
　　“你打算召唤一个序列4层次的历史投影，试一试将它带进来后会不会出现堕落和背叛？”科林·伊利亚特若有所思地开口道。
　　克莱恩摊了下左掌道：
　　“没谁规定进来就不能出去，出去了就不能再进来。”
　　虽然在这种场景下，“世界”先生的话语显得有点奇怪，但戴里克还是觉得这很有道理，因为白银城探索周边区域时也是这么做的，通过一次次“进去”和“出来”，通过一次次尝试，逐渐积累起情报和细节，最终解决掉问题。
　　洛薇雅没有说话，也未表示反对，在她看来，能多做一些准备毫无疑问是好事。
　　在关系白银城未来的探索中，绝对不能急躁。
　　往回走了几步，克莱恩突然停了下来，笑出了声音：
　　“看来这里的主人不想我们离开。”
　　代表大门处的点点微光已被深沉的幽暗吞噬，消失不见。
　　科林·伊利亚特环顾一圈道：
　　“只能前行了。”
　　见首席和“世界”先生同时转向，戴里克吸了口气，抬起左手，让它绽放出一圈圈金黄的光晕，照亮了周围的幽暗。
　　一根根看不到顶部的，五六个人都无法合抱的巨柱随之部分显露，部分勾勒出轮廓，部分藏在深处，隐隐约约。
　　戴里克收回目光，准备与“世界”先生和首席一起往前。
　　就在这时，他眼角余光却没能看见另一道熟悉的身影。
　　戴里克的瞳孔猛然放大，然后，不是太过迅猛地侧过脑袋，寻找起刚才还站在自己身旁的洛薇雅长老。
　　这位信仰“真实造物主”的半神不见了！无声无息就不见了！
　　戴里克的异常被克莱恩和科林·伊利亚特察觉到，同时将目光投向了那个地方，发现穿着紫纹黑袍的洛薇雅没有任何动静就消失了，仿佛凭空蒸发了一样。
　　以“占卜家”的灵性直觉和“猎魔者”侦察环境的能力，在短短几米的距离下，都没能察知洛薇雅是什么时候不见的，以什么方式不见。
　　克莱恩嘴角上翘的弧度变得更大了一点，毫不犹豫就转动念头，让灵体进入了灰雾之上，与“愚者”位置的深红幻影结合于一。
　　紧接着，他将目光投向了象征“太阳”的深红星辰，希望能通过“真实视野”找出线索。
　　可是，一切依旧被那片深暗遮挡着，什么都没有呈现出来，就和克莱恩进入巨人王宫殿前的预判一样。
　　顾不得多想，克莱恩当即返回了现实世界。
　　也就是这三两秒的间隔，他的身旁只剩下了戴里克和“银骑士”秘偶。
　　那位身穿银色盔甲的白银城首席也不见了！
　　“刚才发生了什么？”克莱恩笑容和煦地问道。
　　戴里克又愕然又迷茫又颇为惊慌地看了他一眼：
　　“您不是看见了吗？”
　　话音刚落，戴里克身下的影子忽然活了过来，急速往上延伸，将他和他散发的阳光包裹在内。
　　当影子完全覆盖了戴里克后，它就与周围的幽暗融为了一体，再也不分彼此。
　　克莱恩原本提起了黑色手杖，打算阻止异变的发生，但最终，他什么都没做，只是笑容满面地看着。
　　过了几秒，置身于深沉幽暗中的他注意到自己的身体在变黑变淡，仿佛正被环境融化。
　　克莱恩同样未做自救，嘴角上翘，脑袋微晃地看着。
　　他的身影彻底消失之后，他的视线瞬间有了改变：
　　那片幽暗不见了，灰白的石砖、四周的墙壁和巨大的柱子清晰呈现，蒙上了一层不厚不薄的阴影；
　　窗户外面，没有太阳，没有月亮，也没有星星，但却洒入了淡薄的光芒，让整座宫殿都显得阴森，黯淡，冷清；
　　宫殿最深处，立着一层很淡的阴影，仿佛帘幕；
　　之前不见的洛薇雅、科林·伊利亚特和戴里克立在不远的地方，谨慎小心地观察着环境，就像是来到了另外一个世界。
　　“可惜，我的秘偶进不来。”克莱恩扬了扬手中的“星之杖”，笑着对戴里克等人说道。
　　他满不在乎的态度和首席沉稳如常的表现让戴里克迅速平复了心情，不再那么惊恐和慌乱。
　　科林·伊利亚特微微点了下头，正要说出自己的猜测，突然心有所感，转头望向了宫殿最深处。
　　克莱恩、戴里克和洛薇雅略有先后地做出了相似的动作。
　　宫殿最深处，那层很淡的阴影瓦解消失了，显露出了属于巨人的一层层台阶和位于台阶顶部的铁黑色宝座。
　　宝座之上，坐着一个黑发及肩，微微卷着的男子，他眼睛位置蒙着阴影，具体容貌异常模糊，让人看不清楚，背后一层又一层虚黑羽翼垂落下来，覆盖了大半个身体，长袍则以深黑为底，缠绕着银色丝线，铭刻着复杂花纹，悬挂着华丽配饰。
　　此时，这男子左肘撑于扶手之上，手掌托住了侧脸，似乎正在沉睡。

