第四十一章 新的旅程
　　一座废弃古堡的某个房间内，阳光穿透厚重窗帘的缝隙照了进来，照在一具漆黑的棺椁上。
　　突然，那具棺椁的盖子发出了扎扎的声音，往着旁边缓慢移动起来。
　　砰当一声，它掉在了地上。
　　又隔了几秒，阿兹克·艾格斯坐了起来，表情颇为茫然。
　　此时，他穿着一身鲁恩前些年流行的宽松睡衣，就如同在自己庄园内醒来的贵族。
　　缓了一阵，阿兹克微微眯起眼睛，神情迷茫不知自己是谁般打量起四周。
　　他随即看见了穿透缝隙的灿烂阳光，看见了阳光中飞舞漂浮的尘埃，看见了桌上、地面和棺材盖子旁边散落的一封封书信。
　　它们仿佛巨型雪花，将这里覆盖了小半。
　　阿兹克走出棺材，面带疑惑地弯腰拾取起一封信，拆开阅读起来。
　　读着读着，他脸上的茫然消失了一些，仿佛记起了许多往事。
　　阿兹克当即找了张椅子坐下，让所有的信飞至面前，重叠如峰。
　　他一封又一封地拆开，一封又一封地阅读，中间时而停顿，长久沉思，似乎在认真地回想什么。
　　穿过窗帘缝隙的阳光慢慢黯淡了下去，过了许久，它又照了进来。
　　这个时候，阿兹克终于看完了所有书信，完成了一次又一次“冥想”般的长久思考。
　　祂看了眼已全部堆叠在桌上的书信，缓缓地，长长地叹了口气。
　　接着，他翻找出信纸、钢笔和还能用的墨水，神情温和地写道：
　　“……我已经醒来，收到了你所有的信，它们让我记起了自己是谁，记起了你是谁，也记起了过去的很多往事。”
　　“你的经历无论复杂程度，还是精彩程度，都超过了我的想象，也让我仿佛想明白了之前的一些疑问。”
　　“从这些信中，我可以感觉得到你的高兴、你的疲惫、你对生活的希望和你放到肩上的沉重责任。”
　　“我大概能猜到你最终做出那个选择的原因，如果是我，很可能下不定这样的决心。”
　　“你从一开始，就是一个守护者，从模仿他人，到被人模仿。”
　　“接下来，我将开始一段旅行，追寻更多的过去，见证这个世界的变化。”
　　“你似乎还在沉睡，但没有关系，我会写信告诉你我遇到的有趣的事情、有趣的风俗和有趣的人。”
　　“我想，用献祭的办法应该可以将这些信寄给你……”
　　金色的笔尖反射着阳光，在白色的纸上沙沙滑动着，不断地书写更多的内容。
　　……
　　贝克兰德，一栋联排房屋的日晒屋内。
　　梅丽莎牵着一个明显不到十岁的小女孩，走了进来。
　　“姑姑，姑姑，为什么是这里？”小女孩疑惑地问道，“我听的那些故事，都是在地下室举行神秘仪式的。”
　　头发挽起，戴着眼镜的梅丽莎笑了笑道：
　　“那是不正规的神秘学仪式。”
　　她随即指着前方已布置好的祭台和还未点燃的蜡烛道：
　　“你可以开始了。”
　　“真的吗？”小女孩侧头看了眼窗外照入的明媚阳光，“要不要，要不要把窗帘拉上啊？”
　　“不用，这样挺好的。”梅丽莎回答之后，微笑看着小女孩一点也不娴熟地，异常拙劣地模仿起自己平时举行仪式的样子。
　　这个过程中，她时不时出声指导，甚至亲自代劳，终于让小女孩完成了仪式的前置。
　　“好了，跟着我念。”梅丽莎吸了口气，表情逐渐沉淀。
　　“嗯嗯。”小女孩也努力让自己显得严肃。
　　梅丽莎望了祭台的烛火几秒，缓慢开口，用古赫密斯语念道：
　　“不属于这个时代的愚者……”
　　“捕水语则过事单滴乐至……”小女孩完全没学过古赫密斯语，虽然在尽力模仿姑姑，但还是不知道自己在说什么。
　　“灰雾之上的神秘主宰……”梅丽莎继续念道。
　　“鬼骨折伤滴圣蜜煮债……”小女孩一本正经地跟着道。
　　“执掌好运的黄黑之王……”梅丽莎一句句念完后，最上方的烛火不等小女孩模仿，就一下膨胀到了人类头颅的大小。
　　这团硕大的火光中，一根隐约有邪异花纹，却让人看不清楚的滑腻触手犹疑着伸了出来，动作极度缓慢。
　　小女孩瞬间呆住，猛地后退，躲到了姑姑的身后。
　　梅丽莎抿了抿嘴唇，神情柔和中带着点笑意地说道：
　　“不用害怕，去和他打个招呼。”
　　小女孩怯生生地将脑袋从姑姑身后探了出来，看见那根可怕的，滑腻的触手于窗外照入的灿烂阳光中轻轻晃动，仿佛在拭去灰尘，也仿佛在对自己挥手。
　　“去吧，不用害怕。”梅丽莎又重复了一遍。
　　小女孩终于鼓起了勇气，站到了祭台前方。
　　她叽里呱啦地念了些自己发明的咒文，然后露出真诚的笑容，向上举起了手掌。
　　那花纹隐去的滑腻触手停顿了好几秒钟，似乎有些犹豫，有些生疏。
　　然后，它轻轻扬起，略微蜷缩起来，一寸又一寸地降落。
　　阳光之中，它和那只小小的手掌拍击了一下。
　　（全书完）


完本感言（上）
　　本来预定是休息一下，明天再写这个的，但可能时间点敏感吧，不少朋友各种短信、私信来问我，我正想着好好睡个午觉，放松结尾的亢奋，手机一个劲地哔哔哔响，我……还让不让人睡觉啊。
　　五月完本是预定中的事情，这一点，我很早很早前就说过了，只不过当时没法精准估计，就笼统说的五六月，总得留下足够的弹性空间，对吧，如果不是疫情，我过不了几天就去西班牙旅行了。
　　还有，我的合同是2016年底签的，到2022年初，现在还剩一本书，300万字的样子，新书肯定是在起点。
　　说完题外话，回到书本身。
　　如果说第七部后面收尾部分，我选择了更合理的发展，导致剧情变快很多，没法做更丰满和细致的展开，那第八部从第一章开始，就是在我掌控中进行，每一张该写什么，哪里转折，结尾怎么收束，我都是已经考虑好的，不存在剧情突然加快的事情，也没有砍掉了很多支线的问题。
　　这个结尾，我在开书前就想好了，塔罗会每个人在经历了种种被动、期待、迷茫、徘徊后，终于脱离自己的舒适区，去面对这个世界，面对种种困难，而克莱恩和阿兹克完成了一次角色上的轮回。
　　到了最后，诡异与童真，黯淡与阳光，黑暗与新生对比，属于有点克苏鲁又有点温暖的奇特画面，同时点明了克莱恩已初步苏醒，不至于断书。
　　至于五个金币伏笔，塔罗会众人各自的经历，以及其他不涉及这本书主线的坑，当然是留给第二部的，我都写的这么明显了，最后部分既是结尾，也是序章。
　　嗯，第二部就是从小克沉睡，或者更早，到他苏醒这段时间。
　　这都是开书前就确定下来了，当时为什么考虑第二部，一是我觉得这个设定太庞大，能写的太多，如果一股脑塞到一本书里，那必然主次不分，支线冗长，散乱乏味，臃肿不堪，二是塔罗会众人的成长曲线没法跟上克莱恩，如果给他们太多支线，更多故事，让他们的提升足够合理，那会冲击到主线的架构，同样出现主次不分的问题，如果不给，又让他们成长，在关键时刻发挥作用，肯定会有大量的朋友觉得一人得道鸡犬升天，觉得他们太过轻松就得到一切。
　　所以，我权衡之后，结合各方面情况，决心至少要写诡秘2，这样一来，这一部可以从容地走剧情，不用满世界跑地图，而塔罗会众人只展开他们人生的上半场，完成蜕变和成长，然后离开舒适区，到第二部里演绎更精彩的故事和人生。
　　对于我来说，这同样是一个挑战，如何在隔了几年后，怎么把大家重新带入这个世界，怎么让新的读者没看过诡秘1也能流畅地，不受限制地阅读下去。
　　我之前没有写一个系列书的经验，没有在同一个世界观下写第二本书的经验，一方面是前面几本书设定的时候就没考虑这个问题，缺乏足够的空间展开，二是害怕重复过去套路，无法突破，但这种害怕本身也是一种限制，我觉得已经找到自己写作方法论的我可以试着挑战一下了。
　　我之前说过，我的口号，不，我的座右铭是：
　　“永不满足，永在挑战。