第二百章 欢愉魔女
　　战争的代名词……魔女途径的相近序列……会是哪一条呢？克莱恩边看着全息电影般的场景，边回想着自己知道的那些序列。
　　由于他只是值夜者正式成员，很多资料还无法接触，对中高序列的名称和相应的特点几乎两眼一抹黑，仅仅知道从“永恒烈阳”那里偷窥来的“光之祭司”、“无暗者”，从“太阳”少年口中了解到的“战神”途径的“黎明骑士”、“守护者”、“猎魔者”，以及戴莉、邓恩透露的“死灵导师”、“看门人”。
　　所以，他很难准确判断一个序列途径是否为战争的代名词，只能采取排除法，比如“战神”途径看起来不像是战争，而是单个的战斗。
　　思绪转动，克莱恩将范围缩小到了五条：
　　一是鲁恩王国统治者奥古斯都家族和费内波特王国卡斯蒂亚家族共同掌握的“仲裁人”序列，但克莱恩感觉这是可能最小的一个，因为“仲裁人”对应的序列8是“治安官”，序列7是“审讯者”，看起来是往审判和裁决，而不是战争方向发展。
　　二是第四纪所罗门帝国“黑皇帝”所代表的途径，它序列9的现代名称是“律师”，擅于发现并利用规则的漏洞和对手的薄弱，拥有极其出色的口才和思辨逻辑，这是克莱恩认为可能第二低的途径，他怀疑这个序列的发展是利用规则，行走于秩序的阴影里，当然，战争也算是秩序的阴影之一。
　　三是弗萨克帝国统治者艾因霍恩家族，因蒂斯共和国前王室索伦家族，以及最近两三百年才出现的隐秘组织“铁血十字会”同时掌握着的“猎人”途径，克莱恩认为它的可能相当高。
　　值夜者内部资料对“猎人”的描述是，优秀的追踪者，杰出的陷阱专家，出色的猎杀者，对应序列8的名称是“挑衅者”，序列7则是“纵火家”，这些都和杀戮与战争有一定的联系。
　　四是追随恶魔的古老组织“拜血教”所掌握的“罪犯”途径，光从序列名称，克莱恩就感觉它有不小的可能。
　　五是以血腥祭祀闻名的“玫瑰学派”手中的“囚犯”途径，理由和上一条相同。
　　就在克莱恩思绪发散的时候，场景又一次改变，雪伦夫人刚沐浴完毕，头发湿润地披下，脸庞有种既清新又诱人的魅力。
　　“没能看清楚引领雪伦夫人成为魔女的那个白袍女子的长相……应该是我的通灵能力还不够……”克莱恩收回心思，将注意力重又投回了眼前。
　　雪伦夫人撩了下头发，似有水珠从她的脸庞滑落。
　　她望着床上等待的男子，低低窃笑道：
　　“需要我帮你解决梅纳德吗？”
　　床上那名中老年男子皱眉摇头道：“除非你能保证不留下一点痕迹，但这是不可能的，而且你能有什么办法？”
　　看到这位先生，克莱恩先是愣了一下，旋即觉得在预料之中。
　　那名中老年男子的照片经常出现于《廷根市老实人报》等报刊的第一版，他是正谋求连任的现任市长，保守党成员。
　　雪伦夫人笑了笑，没再深入这个话题，睡裙半褪，美好隐约地走向了床边。
　　场景接二连三变化，克莱恩又看见了不少时不时就会出现于本市报纸上的议员、商人和政府雇员。
　　他们或讨论怎么收取捐赠，或交流如何绕过《竞选法案》贿赂选民，或承诺给人保护，解决问题，雪伦夫人在其中扮演着“掮客”的角色。
　　这其实是一部纪录片吧……《雪伦夫人带你认识廷根市上层圈子》……嗯，可为什么很多场景都有床……不少贵族和议员明明知道雪伦夫人有很多情夫，为什么还是一副受不了诱惑的样子……这就是雪伦夫人的序列能力？克莱恩若有所思地看完，既推测又吐槽地无声自语着。
　　经过刚才的通灵，他确认了一点，那就是廷根市上层圈子的那些家伙们没有一个知道雪伦夫人的真实身份，没有主动地与她合伙谋杀梅纳德议员。
　　也就是说，梅纳德议员的死亡是雪伦夫人的自作主张？她为什么要这样做，她没必要冒险啊？
　　当然，从雪伦夫人的角度讲，她拥有干扰占卜的非凡能力，又可以制造表面没有任何问题的欢爱型猝死，解决梅纳德议员不是一件太有风险，容易暴露自身的事情，但是，她的动机明显不足啊，与需要承担的风险不协调，不匹配！
　　难道这是她“扮演”的需要？但她完全可以找身份地位不那么敏感的目标，这样一来，案子根本就不会需要值夜者，代罚者，或者机械之心成员的协助。
　　而更重要的一点是，雪伦夫人应该看得出来梅纳德议员的妻子憎恨着她，充满了不甘心的情绪，有不小可能找人来调查她，那她为什么不将白骨神像等敏感物品提前转移，比如埋到花园某个地方？
　　她对保险柜，对夹层，以及相应的布置这么有信心？
　　疑惑之中，克莱恩见雪伦夫人的灵还未明显消散，抓紧时间又做了一次“梦境占卜”。
　　他这次占卜的内容是：
　　“雪伦夫人杀死约翰·梅纳德的真正动机。”
　　默念之后，克莱恩再次进入梦境，再次看见了新的场景：
　　雪伦夫人端着一杯血液般的红葡萄酒，穿着宽松的睡裙，在房间内来回踱步，最终，她一口喝掉了剩余的酒液，似乎下定了某个决心。
　　场面迅速消散，克莱恩愈发困惑，因为梅纳德议员的死亡看起来真是雪伦夫人自愿去做的，没有被谁唆使。
　　“奇怪……”克莱恩暗自咕哝，又用别的占卜语句试了几遍，得到的答案没有区别。
　　眼见雪伦夫人渐渐透明，不断虚幻，即将消失，克莱恩想了下，做出最后的通灵：
　　“魔女途径的序列魔药配方。”
　　“魔女途径的序列魔药配方。”
　　……
　　克莱恩默念着新的占卜语句，借助冥想，飞快进入了梦中。
　　他原本不想做这个占卜，因为他认为“魔女”途径属于传播灾难，制造痛苦的类型，即使获得了相应的魔药配方，他也不愿意卖给别人，充当间接的凶手。
　　但他转眼就想到了之前的一件事情：他通过对“观众”魔药配方的了解，怀疑并证实了达斯特·古德里安是心理炼金会的成员。
　　所以，为了将来更好地对付魔女们，了解她们序列途径的特点是必不可少的。
　　嗯，胡德·欧根死亡后，达斯特·古德里安还没有联系过我，应该是心理炼金会派了较为强力的成员来做调查，他不敢有任何行动……想法一闪间，克莱恩又一次看见了那个幽深的大厅，看见了那个披着白色圣洁长袍的女子。
　　雪伦夫人低着脑袋，只能看到对方的双腿，一双毫无瑕疵的腿。
　　很快，她听见了美妙如同歌声的嗓音：
　　“‘欢愉’，这是序列6魔药的名称，也是你即将晋升的目标，如果能够成功，你就是‘欢愉魔女’。”
　　“让人无法脱离、难以抗拒的欢愉是痛苦的一种，这是你必须遵循的格言。”
　　“只要完成晋升，除了‘女巫’各方面的能力得到提升，你还将变得更加美丽，擅长魅惑，擅长在欢爱里给异性或者同性无法忘怀的快乐，你能像蜘蛛一样制造奇怪的丝线，并充分利用它们。”
　　紧接着，雪伦夫人的面前出现了一本白银打造的古书，摊开之后，一边书写着配方，一边放着材料：
　　“主材料：魅欲女妖的眼睛一对，成年寡妇巨蛛的丝腺一个。”
　　“辅助材料：纯水100毫升，黑色曼陀罗汁液5滴，魅欲女妖残留的全部毛发，费内波特苍蝇碾成的粉末10克，真正的木乃伊骨灰5克。”
　　画面又一次改变了，同样是幽深的大厅，同样是裙侧开口很高的白色长袍，同样是看不到长相的女子，但不同的是，雪伦夫人变回了原本的模样，变回了那张照片上的年轻男子。
　　一道美妙的女声回荡入耳：
　　“这是序列7魔药的名称，我想你肯定很惊讶。”
　　“是的，我无法相信它叫做‘女巫’！”“雪伦夫人”略显激动地说道。
　　“你记住，我们要靠近‘原初’，就必须和祂越来越像，祂是女性，我们也要是女性。”那美妙的女声回答道，“你要么放弃，要么只能接受，成为女巫之后，你将变成真正的女性，并获得容貌和魅力的极大提升，你将拥有隐形和使用替身的能力，你将初步掌握各种黑魔法，擅长干扰别人的占卜，并获得黑焰和冰霜的眷顾。”
　　“主材料是：黑渊魔鱼的全部血液，玛瑙孔雀的蛋。”
　　“辅助材料是：纯水80毫升，金色曼陀罗汁液5滴，阴影蜥蜴的鳞片三枚，水仙花汁液10滴。”
　　……
　　一幅幅场景闪现，克莱恩看见了“教唆者”的配方，看见了“刺客”的配方，并了解了它们相应的特点。
　　当他想要继续占卜时，雪伦夫人的灵彻底消散了。
　　退出仪式，回到现实，克莱恩收拾好材料，解除掉灵性之墙，将刚才通灵的收获没有丝毫隐瞒地全部告诉了邓恩·史密斯，然后表达了自己对雪伦夫人谋杀梅纳德议员的疑惑。
　　“‘欢愉’确实不需要杀死较高身份和地位的人……嗯，我们得排查雪伦夫人这些年里去过哪些地方，弄清楚她真正的来历，寻找到你看见的那个幽深大厅，当然，这需要汇报给圣堂，由他们统一安排，我们不能随意离开廷根。”邓恩轻轻颔首，环视一圈道，“你去一楼，检查一下那些仆人是否还在熟睡，如果有人已经醒来，发现了这里的动静，就将他带过来，按照流程签订保密条约，我负责二楼。”
　　他已翻找出黑布，罩住了封印物“3-0271”
　　听到这句话，克莱恩突地恍然，终于明白刚才那场激烈的战斗为什么没能让仆人和侍从们赶来，因为队长在最开始就让他们进入了沉眠状态。
　　克莱恩的身体还残留着些许寒冷和僵硬，他只能放缓脚步，动作很轻很慢地前行。
　　路过卧室的房门时，他伸出手，用力拔下了镶嵌于上面的两张塔罗牌，擦了擦，重新装入衣兜。
　　离开房间后，他向着楼梯口走去。
　　走了几步，他忽然想到了一个问题，那就是怎么确认对方在熟睡。
　　用占卜的办法一个个试过去？很麻烦啊……队长是“梦魇”，是这方面的专家，我得请教他一下有没有快速而简洁的办法。
　　想到就做，克莱恩转过身体，依旧对抗着寒冷和僵硬地一步一步挪向卧室门口。
　　还未真正靠近，他的目光就穿透了敞开的大门，看见了斜对着的破碎全身镜。
　　它还剩小半挂在镜框上，裂出了一块又一块巴掌大小的镜片。
　　多有裂纹的镜子中，穿着黑色风衣的邓恩·史密斯半趴在科恩黎的尸体旁边，不知在做什么。
　　忽然，他抬起了脑袋，灰眸幽暗而深邃，嘴边沾满了暗红色的血液。
　　暗红色的血液。
　　克莱恩下意识就是一个转身，离开了门边，背靠住墙壁。


第二百零一章 询问
　　抵住墙壁，望着走廊对面的幽黑，克莱恩本能屏住了呼吸。
　　队长在做什么？队长怎么了？他在喝血？他出现失控的前期征兆了？一个个想法涌现，他的脑海乱糟糟一团，根本无法产生有效的思考。
　　过了十几秒，克莱恩咬了下牙，借助“小丑”对身体的控制，悄无声息地挪到了楼梯口。
　　然后，他故意加重步伐，往回走去，又一次来到了雪伦夫人的卧室门口。
　　视线投入，克莱恩看见队长立在那里，用黑布层层缠绕着封印物“3-0271”，表情沉凝，灰眸幽邃，脸庞干净。
　　他刚才所见似乎只是幻觉。
　　眼角余光一扫，克莱恩看到科恩黎的尸体没新增什么异常，依旧是刚才的样子。
　　他暗自吸了口气，开口问道：
　　“队长，我该怎么确认那些仆人是否处于睡眠状态？只靠灵视似乎无法准确地判断，他们会因为做梦产生不同的情绪反应，呈现对应的颜色。”
　　邓恩·史密斯拿着“通灵者的镜子”，沉默了几秒，嗓音沙哑地说道：
　　“抱歉，我忘记了，我今晚犯了太多的错误。”
　　“你不用去检查，我来确认。”
　　他抬起一只手，按住眉心，然后闭上了眼睛，让一圈又一圈无形的波纹荡漾往别的房间，荡漾往一楼。
　　是否睡着，在“梦魇”面前清晰可见。
　　克莱恩怔怔看着这一幕，慢慢垂下了眼帘，死死咬住了嘴唇的内侧。
　　队长，你刚才真的只是想支开我……
　　你到底在做什么，你知道自己在做什么吗……
　　他猛地扭过头，望向了窗户，只见那轮绯红之月高高悬挂，似乎千万年来都未曾改变。
　　平复了一阵，克莱恩以拾取塔罗牌、左轮手枪、半高丝绸礼帽等物品为掩护，又仔细检查了科恩黎和雪伦夫人的尸体。
　　他们保持着死亡时的样子，皮肤以超过常人的速度变得苍白，并带着些许青紫。
　　有点奇怪，他们好像少了些什么……不是具体的东西，而是某种感觉……克莱恩无声自语，只觉破碎窗户处吹来的凉风让他的汗毛一根根竖起。
　　这时，邓恩睁开了眼睛，低沉说道：
　　“都还在沉眠，只是有几个接近苏醒。”
　　“这样就好，这样就好……”克莱恩看着队长，自己都不知道自己在回答什么。
　　邓恩环顾一圈道：
　　“你把现场的物品处理一下，然后去最近的警局找人过来，嗯，顺便回一趟佐特兰街，让弗莱来帮忙。”
　　克莱恩深深望了队长一眼，牙关紧咬地点头道：
　　“嗯。”
　　在邓恩的帮助下，他快速处理好了现场，走正门离开了雪伦夫人的房屋。
　　穿过花园，来到外面，克莱恩忍不住又回头望了一眼，只见小楼依然静静匍匐于黑暗里，没有一点光芒。
　　他沉重转身，根据印象，很快找到了最近的警察局——这是每一位值夜者必须记住的常识。
　　当当当，克莱恩敲响了铁门。
　　没过多久，轮值晚上的警察提着马灯，穿过小小的庭院，拉开大门，疑惑审视道：
　　“有什么事情吗？”
　　克莱恩挤不出任何表情，沉着一张脸，拿出了自己的证件，打开展示于那位警察的眼前：
　　“奥尔斯纳街15号出了一起严重的凶杀案，你立刻叫上你的同伴过去帮忙！”
　　那位警察提起马灯，仔细端详了证件一眼，接着并拢双腿，举手行礼道：
　　“是，长官！”
　　处理好这件事情，克莱恩乘坐出租马车往佐特兰街返回。
　　一路之上，他坐在黑暗的车厢里，思绪既凌乱又发散：
　　科恩黎死了……
　　我记得他刚订了婚……他的父母还活着……
　　队长刚才究竟在做什么……
　　他难道渴求着鲜血……
　　或者，有另外的目的……
　　他记忆还是那么差，并没有明显好转，这说明，说明他没有失控的前期征兆！
　　但是，他知道“扮演法”也有一段时间了，记忆缺乏改善是否同样表明暗中有些问题……
　　不！一定是队长还在摸索“梦魇”该怎么扮演！
　　……对了，科恩黎死亡的重要原因之一是封印物“3-0271”，这是队长交给他的……
　　我在想什么！当时这是必然的选择！
　　……也是队长提议的使用封印物“3-0271”……
　　冷静一下，冷静一下，不能瞎想，也不能等待，免得情况恶化！
　　等等就寄信给戴莉女士，看她是否知道这种状况代表什么，即使她不清楚具体的答案，也肯定能明白其中蕴含的危险，及时告知圣堂……
　　这应该可以把问题扼杀在摇篮里，让队长恢复正常！
　　不，队长不一定有问题，或许是我误会了什么，看戴莉女士怎么说……
　　……
　　当出租马车抵达佐特兰街36号时，克莱恩已经想好了对策，做出了决定，不再像之前那样慌乱和无措。
　　他沿着楼梯，脚步沉重地爬到黑荆棘安保公司的门口，掏出钥匙打开了大门。
　　眼前熟悉的布置，熟悉的场景，让他的心情安稳了不少，就像每次有事情去找队长时的感觉一样。
　　吸了口气，克莱恩来到值夜者娱乐室，看见弗莱正在煤气灯光芒下孤独地阅读书籍。
　　他侧头望向克莱恩，冰冷阴沉的脸上露出明显的关切和紧张：
　　“出了什么事情？”
　　“队长和科恩黎呢？”
　　克莱恩嗓音低哑地回答道：
　　“科恩黎死了，死在雪伦夫人的手上，我们都犯了错……”
　　“队长在那里守着现场，让你过去帮忙。”
　　出发之前，邓恩向弗莱交待过具体的情况，告诉他，如果他们没能在两个小时内回来，就立刻拍电报给圣堂，同样的，因为要申请封印物“3-0271”，要在夜里进入查尼斯门，所以，轮值看守室的洛耀也清楚他们将要执行的任务是什么——按照值夜者的内部规定，夜晚要打开查尼斯门，必须得到队长的允许，如果队长在，只能由队长进入。
　　弗莱怔了一下，低低叹了口气，在胸口画了个绯红之月。
　　他穿上外套，戴好帽子，往着门口走去，与克莱恩擦肩而过时，忽地低声开口道：
　　“你不需要自责，犯错是永远无法避免的事情。”
　　“我们永远相信队友。”
　　“嗯……”克莱恩闭了下眼睛，视线都仿佛变得模糊。
　　他和弗莱先是前往地底，告诉了洛耀一声，接着锁住黑荆棘安保公司的大门，赶去了位于奥尔斯纳街的雪伦夫人家。
　　等到他们搬回科恩黎的遗体和雪伦夫人缺了半个脑袋的狰狞尸体，时间已过了凌晨。
　　穿黑色薄风衣的邓恩站在那间“停尸房”门口，默然望着里面，好半天才侧头对克莱恩道：
　　“你先回家吧，你刚经历了一场激烈的战斗，肯定非常疲惫了。”
　　“好的。”克莱恩没有推辞。
　　他抿着嘴，望了队长一眼，安静地离开了黑荆棘安保公司，乘坐出租马车回到水仙花街。
　　与上次的流程一样，他轻松进入了自己的卧室，真正反锁住了房门。
　　抽出仪式银匕，克莱恩制造出封锁房间的灵性之墙，然后坐到书桌前，摊开纸张，提起钢笔，急切写道：
　　“尊敬的戴莉女士：”
　　“我发现队长最近有些不对劲，他在任务里悄然……”
　　写到这里，克莱恩忽地顿住钢笔，脑袋一片空白，不知道后面该怎么接，该怎么描述。
　　啪！
　　他猛地丢掉钢笔，将面前的纸张抓起，揉成了一团，然后重重捶了桌面一下。
　　咚的声音回荡之中，克莱恩闭上眼睛，伸手捂住脸孔，好半天没有动作，就像变成了一尊雕像。
　　这样过了足足五分钟，他叹了口气，放下右手，用灵性点燃刚才那团废纸，看着它化成灰烬，落于垃圾桶内。
　　组织了下想法，克莱恩摊开新的纸张，落笔重写道：
　　“尊敬的戴莉女士：”
　　“我们刚刚结束了一个任务，并悲痛地失去了一位队友，具体的情况是这样的……”
　　“……当时，我想到我目前水准的灵视无法确认仆人们是否熟睡，而一个个占卜又非常麻烦，所以走了回去，打算请教队长，这个时候，我通过镜子的映照，看见队长半趴在科恩黎的尸体旁边，嘴巴四周有着暗红的血液。”
　　“我不清楚发生了什么事情，也不知道队长处于什么状态，希望你能够给我答案。”
　　……
　　写完之后，克莱恩心情沉重地通读了一遍，折叠好了信纸。
　　接着，他布置仪式，开启灵视，召唤出了戴莉的信使，召唤出了那张无眼无鼻只有嘴巴的诡异脸孔。
　　看着那条被吐出的长满不规则尖牙的鲜红舌头，看着舌头顶端的五根细小苍白手指，克莱恩沉默着将信递了过去。
　　等到一切恢复正常，他又坐了下来，继续写信。
　　这一次，他要询问阿兹克先生：
　　“……最近的一次任务里，我的上司出现了一些异常情况，他支开我，半趴到队友的尸体旁边，嘴巴周围沾满了暗红色的血液。”
　　“在您的记忆里，是否有过类似的事情？我该怎么帮助我的上司？”


第二百零二章 确认情况
　　折好信纸，克莱恩掏出铜哨，凑到嘴边，狠狠吹了口气。
　　无声无息间，他看见书桌之上有虚幻朦胧的白骨被一根根抛出，化作喷泉，拼成了一个巨大的怪物，它依旧接近四米，依旧蒙着淡光，依旧将脑袋钻出了屋顶，与以往似乎没有任何区别。
　　克莱恩手腕一抖，将信扔了上去，看见白骨怪物稳稳抓住。
　　他又吹动铜哨，目睹“信使”崩解成虚幻的白骨，一根根如雨落下，消失在书桌表面。
　　做完这一切，克莱恩安定了不少，但他并没有停止尝试，后移椅子，站起身来，逆时针走了四步，进入灰雾之上。
　　巍峨雄伟的宫殿和古老斑驳的长桌映入了他的眸子，仿佛千万年来都保持着不变。
　　克莱恩坐到属于“愚者”的高背椅上，默然解下了左腕袖口内的灵摆，并具现出黄褐色羊皮纸和圆腹钢笔。
　　他要为队长今晚的情况占卜！
　　思考片刻，克莱恩写下了第一条占卜语句：
　　“邓恩·史密斯的异常会让我陷入危险之中。”
　　——在神秘学里，涉及自身安危的占卜是最难被外力干扰的，这属于灵性的本能。
　　换句话说，只要不是特别强力的干扰，在涉及自身安危的占卜上，克莱恩都可以得到较为准确的结果。
　　这也是他之前明知雪伦夫人拥有干扰占卜的能力，还要为任务占卜是否存在危险的原因，他很清楚雪伦夫人没强到可以影响这类占卜的程度。
　　而现在，为了确定队长邓恩·史密斯的情况，他决定排除一切干扰，于灰雾之上占卜。
　　左手持握住灵摆，克莱恩默念了占卜语句七遍，并闭上眼睛，进入冥想状态。
　　稳定了几秒，他睁开双眼，转深的眸色已恢复正常。
　　他望着黄水晶吊坠，一颗心渐渐往下沉去，因为灵摆正在做顺时针的转动，幅度不小，速度不慢。
　　这说明答案是肯定。
　　这说明邓恩·史密斯的异常会让他陷入危险！
　　而且危险还不低！
　　闭了下眼睛，克莱恩“擦”掉之前的内容，书写出新的占卜语句：
　　“邓恩·史密斯异常的原因。”
　　他放好黄水晶吊坠，往后靠住椅背，边默念占卜语句，边借助冥想，进入梦境。
　　在那灰蒙蒙的虚幻世界里，他什么都没有看见，什么都没有发现，除了灰蒙，还是灰蒙。
　　“这说明信息不足，占卜失败……”克莱恩睁眼望向青铜长桌上的羊皮纸，苦涩又无奈地低语了一句。
　　突然，他感觉到了强烈的疲惫，明白这是激烈战斗，连续使用仪式，和多次占卜共同造成的结果。
　　用灵性包裹住自身，克莱恩坠入灰雾之中，回到了现实世界。
　　整个晚上，他做了好几场噩梦，梦的结尾不是呕吐出了内脏的科恩黎，就是嘴巴周围满是暗红血液的邓恩·史密斯。
　　……
　　第二天清晨，即将轮值查尼斯门的克莱恩提前抵达了黑荆棘安保公司。
　　这个时候，罗珊和奥利安娜太太等文职人员都还未上班，克莱恩穿过隔断，望向敞开的房门，看见了队长办公室内的邓恩·史密斯。
　　邓恩脱掉了外套，上身只有白衬衣和黑马甲，他坐在位置上，手里端着杯咖啡，正怔怔望着前方的墙壁。
　　他的头发略显干枯，灰色的眼眸神采黯淡，线条刚硬的脸庞透着明显的憔悴。
　　即使是经历过很多次类似事情的队长，短短时间内连续失去两位队友，也是难以承受的……克莱恩心中一酸，脑海内霍然又浮现出了那面破碎的镜子，浮现出了邓恩半趴下的身体和沾着暗血的脸庞。
　　克莱恩猛地咬着牙，侧过头，望向了一边。
　　十几秒过去，他控制住表情，伸手敲响了队长办公室的大门。
　　咚，咚，咚。
　　邓恩放下咖啡杯，灰眸重新变得幽邃。
　　他无声地吸了口气道：
　　“我已经将事情汇报给了圣堂，他们也做出了初步的答复。”
　　“由教会补偿科恩黎的家人3000镑，警察部门给予1000镑的抚恤……”
　　一共是4000镑，这对多数中产阶级来说，是一生都无法攒到的财富……科恩黎周薪是7镑，年薪364镑，算上奖金和额外的收入，至少能达到380镑，4000镑相当于他十年的收入……这样一笔财富，每年最少也能有200镑的回报，算是能勉强弥补科恩黎死亡对他家人造成的伤害……虽然金钱无法替代感情，无法替代科恩黎，但这是目前相对有效的唯一办法……克莱恩闪过了很多想法，最终出口的却是一声叹息：
　　“我们能做的只有这么多。”
　　黑夜女神教会在这方面还是非常有良心的。
　　邓恩扯了下领口，低沉说道：
　　“你去地底吧，将洛耀替换出来。”
　　“好的。”克莱恩微微点头。
　　他转过身体，走向大门，听到了队长近乎自言自语般的补充：
　　“我们等下会送科恩黎回家……”
　　送科恩黎回家……他的父亲，他的母亲，他的兄弟姐妹，他的未婚妻，会有什么样的反应……克莱恩心中一紧，竟有点庆幸自己不需要去面对那种悲伤。
　　他知道这是逃避的心理，但他真的很害怕看到科恩黎父母悲痛欲绝的眼神和他未婚妻失去灵魂般的表现，害怕目睹他们藏着埋怨的表情，害怕听到那一声声抽泣。
　　脚步加快，克莱恩来到查尼斯门前，沉默着与洛耀完成了交接。
　　他坐在值守室内，时不时掏出银色怀表，看见时间一分一秒流逝。
　　不知过了多久，克莱恩耳畔忽地响起了虚幻层叠的声音。
　　他看了眼凸显出四个黑点的手背，明白这是“正义”、“倒吊人”或者“太阳”在向自己祈求。
　　但他没办法及时做出回应，只能忍到提示结束，忍到之后又有祈求，忍到第二天清晨回家。
　　刚掏出钥匙打开家门，克莱恩就看见女仆贝拉在擦拭餐桌，妹妹梅丽莎和哥哥班森则分别穿着各自的外出服走下楼梯。
　　“你们不是上周才去参加过弥撒吗？”克莱恩略显奇怪地问了一句。
　　班森笑笑道：
　　“我能理解一个整夜未睡的人的记忆。”
　　“啊？”克莱恩更加茫然。
　　“今天是《伯爵归来》开放订票的第一天。”梅丽莎主动解释道。
　　克莱恩拍了下额头，顺手取掉了帽子：
　　“我这段时间太忙，都忘记这件事情了。”
　　尤其这三天……他叹息着补充了一句。
　　梅丽莎关心地看了他一眼道：
　　“你的早餐在厨房里，吃过就快去睡觉，我和班森想着既然要出门，就顺便去圣赛琳娜教堂参加弥撒。”
　　“好的。”克莱恩挥手告别哥哥和妹妹，简单用过早餐，回到了自己的卧室。
　　做好准备工作，他逆行四步进入灰雾之上，看见“正义”和“倒吊人”对应的深红星辰都在虚幻地膨胀和收缩。
　　伸出右手，蔓延灵性，克莱恩眼前浮现出了模糊不清的画面，耳畔响起了“正义”小姐的祈求声：
　　……
　　“我祈求您的垂听。”
　　“因为齐林格斯的事情，我的父亲请了位非凡者来保护我，而且暗中还有我不知道的监控，我好不容易才找到机会向您祈求，我想为下周的聚会请假，我相信这些很快就能淡去。”
　　克莱恩下意识瞄了眼那模糊的画面，看见了弥漫的雾气，看见了似乎在荡漾水波的巨型浴缸，看见了裹着浴巾的“正义”小姐。
　　他收回视线，又开始倾听“倒吊人”的祈求。
　　对方的描述与“正义”不同，但祈求的却是同样一件事情，他也要因为齐林格斯事件的残余影响请假。
　　克莱恩微微颔首，分别回应了他们的祈求：
　　“我知道了。”
　　紧接着，他又给“太阳”对应的深红星辰传递去一道意念：
　　“即将到来的聚会暂时取消。”
　　……
　　白银之城。
　　戴里克·伯格正在训练场上聆听教导，头顶的天空依旧黑暗，时不时划过一道照亮所有的闪电。
　　忽然，他眼前一花，看见了浓郁的雾气，看见了那个巨人居所般的古老宫殿，看见了高坐于灰雾深处的“愚者”先生。
　　“即将到来的聚会暂时取消。”
　　声音还在回荡，戴里克眼前的一切已恢复了正常。
　　他并不惊讶于这种神奇，因为每次聚会前，“愚者”先生都是这样提示他的。
　　戴里克下意识抬头望了眼前方那位女子，白银城六人议事团的成员，“牧羊人”洛薇雅。
　　这位可怕的强者不断在微笑和冷酷中转变着，并告诉在场的每一位少年，他们接下来将加入巡逻队伍，去清除附近的黑暗怪物们，那不再是训练。
　　洛薇雅长老没有发现任何异常……她的状态越来越奇怪了，是因为她放牧的灵魂里有一个等于高序列强者的恶灵吗？戴里克思维发散地想着。
　　……
　　克莱恩回到卧室，躺至床上，很快进入睡眠，梦见了这几天发生的事情。
　　忽然，他感觉自己正在被谁摇晃，一下清醒了过来。
　　眼睛睁开，克莱恩看见了一只白骨巨手。
　　这只巨手顿了一下，将握着的信纸丢到床上，自己随即消失不见。
　　阿兹克先生的回信……克莱恩有所恍然地拿起了信纸。


第二百零三章 “异种”
　　克莱恩期待又忐忑地展开信纸，阅读起阿兹克的回复：
　　“……你描述的场景，让我想到了一些可能，想到了吸血鬼和异种。”
　　“天然的吸血鬼在巨龙和巨人退出历史的舞台前，就已经接近灭绝，之后偶尔才能发现他们，我们平时所讨论的、民俗传说里的吸血鬼，更接近于非凡者，我记得有一条途径的某个序列的魔药名称就叫‘吸血鬼’。”
　　“如果你的上司已经处于半疯狂的状态，那他很可能是误服了这种魔药，两种不同途径的魔药混杂，半疯狂是必然的结果，嗯，我隐约记得，‘黑夜’途径，也就是你说的‘不眠者’途径，可以和‘死神’途径，‘巨人’途径在高序列互换，但这不包括‘吸血鬼’所在的途径。”
　　“当然，不排除你上司有意识接受的可能，毕竟‘吸血鬼’能拥有漫长的生命，出色的体质，以及卓越的外表，比起这些好处，半疯狂的状态不是不可以接受。”
　　克莱恩看得怔了一下，没想到阿兹克先生竟然提供了这么有用的情报。
　　“死神”途径是指“收尸人”途径，它可以和“不眠者”途径在高序列互换，这是我之前就从罗塞尔日记里了解到的秘密，但想不到，它们还能和“巨人”途径在序列4及之后互换……“巨人”途径是白银城掌握的那条，也就是现在的“战神”途径……我一直怀疑，巨人王奥尔米尔是远古战神……
　　嗯，罗塞尔大帝的日记上有描述黑夜女神教会和战神教会水火不容……难道就是因为彼此序列在高层次可以互换？
　　以这个猜测为前提来推理，风暴之主教会、永恒烈阳教会、知识与智慧之神教会这三大最古老教会互相仇视的情况就能得到一定的解释了，因为他们分别掌握的“水手”、“歌颂者”和“阅读者”途径能在高序列互换！
　　嗯，上个纪元末尾的“苍白年代”里，死神陨落的主要推手恐怕就是黑夜女神和战神……
　　队长平时的状态很正常，除了记忆不好，没有一点半疯狂的表现，可以排除掉服食了‘吸血鬼’魔药的可能！
　　阿兹克先生最近回忆起了不少事情啊……难道“蠕动的饥饿”真刺激到了他？
　　克莱恩轻轻点头，继续往下阅读：
　　“‘异种’并不是一个种族的名称，而是对很多相似生物的描述，他们正常的时候与人类没有区别，但心里始终潜藏着本能的、扭曲的、被压抑的欲望，只要遇到特定场景或者特定事物的刺激，就会爆发，就会变成怪物，就会肆意地满足嗜血和杀戮等欲望。”
　　“等到一切平息，他们又会恢复正常，而每爆发一次，他们就会冷酷无情一点，最终心灵将彻底扭曲。”
　　“这里面最常见也是我能回忆起来的唯一例子是狼人，他们平时等同于人类，无法用大部分非凡能力识别，但在满月的时候，心里的扭曲欲望会加剧，身体也将随之出现一定的变化。”
　　“你的上司也许就是一个潜藏的‘异种’，队友的死亡激发了他的本性。”
　　“以上都是我个人所做的猜测，因为记忆并不完整，我无法向你保证没有别的可能，或许你猜测的失控前兆也能解释。”
　　“而不管是服食了‘吸血鬼’魔药，还是本身属于‘异种’，都无法挽救，当然，曾经有人猜测过，‘异种’原本都是正常的人类，但受到了奇怪的诅咒或者邪神恶魔的污染，所以才会于特定状况下变成不同的怪物。”
　　“另外，只有前兆的失控是否能够治疗，我并不清楚，我建议你直接向你上司的上司汇报，希望一切还来得及。”
　　放下信纸，克莱恩表情凝重地望向书桌，思考了许久。
　　他不得不承认，“异种”这个可能存在，但失控前兆的因素也无法排除。
　　“只能等待戴莉女士的反馈了……我前晚寄的信，她昨天上午应该就收到了，及时回信的话，我昨晚或者今早就能看见……这都快中午了……那个小信使不敢靠近查尼斯门？或者戴莉女士有其他事情耽搁了？”克莱恩摇了下头，感觉自己依旧很疲惫，于是靠着冥想，再次强行入睡。
　　迷迷蒙蒙的世界里，他忽然清醒，知道自己在做梦。
　　接着，他看见邓恩·史密斯穿着黑色薄风衣出现于面前。
　　按照正常的做梦反应，克莱恩迟缓地打了声召唤：
　　“上午好……队长……”
　　邓恩轻轻颔首道：
　　“伦纳德在追查兰尔乌斯案的过程里，发现了一条线索，需要你去帮忙。”
　　“圣堂派来的那位窥秘人，因为蒸汽列车出现故障，得明天上午才能抵达。”
　　“好的……”克莱恩语气飘忽地回答道。
　　邓恩想了下又补充道：
　　“你不用返回佐特兰街，直接去豪尔斯街区62号，伦纳德会在那里等你。”
　　“辛苦你了。”
　　他话音刚落，克莱恩的梦境就寸寸破碎，眼睛下意识睁开。
　　豪尔斯街区……这不是占卜俱乐部，我的同学韦尔奇，以及之前那位极光会成员所在的街区吗？最近的事情还真多啊，一件接一件，就像在酝酿着什么一样……克莱恩若有所思地缓慢起身，先去盥洗室清理了自己，然后换上外出的白衬衣、棕马甲和黑色薄风衣，拿上半高丝绸礼帽，下楼来到客厅。
　　这个时候还不到11点，班森和梅丽莎还未回来，克莱恩对女仆贝拉交代了一句，说不用考虑自己的午餐。
　　接着，他乘坐有轨公共马车抵达了豪尔斯街区，在62号房屋的门牌前看见了头发有着凌乱美感的“午夜诗人”伦纳德·米切尔。
　　在天气变冷的九月里，伦纳德依然只穿着一件薄薄的白色衬衣，配一条米色长裤，他绿眸一扫道：
　　“这里很可能是兰尔乌斯化名租住的房屋。”
　　“你怎么查到的？”克莱恩略感好奇地反问道。
　　伦纳德指了下自己的脑袋：
　　“既然你们从胡德·欧根那里得到线索，怀疑兰尔乌斯很可能与极光会那位成员，嗯，布商西里斯·阿瑞匹斯有关系，我在正常调查没有收获的情况下，只能改变思路，从极光会这条线寻找。”
　　“之前的报告显示，西里斯和豪尔斯街区不少住客有来往，我又挨个排查了一遍，发现这里有些问题。”
　　“什么问题？”克莱恩微微点头道。
　　伦纳德挑了下眉毛：“很显而易见的问题，这里的租客平时很少出现，在海纳斯·凡森特死亡之后就宣称要去南大陆做生意，再没有回来，他的资料很真实，警察们没有发现什么。”
　　“这只能说是一点巧合。”克莱恩皱眉道。
　　“当然，只是巧合，但我拿兰尔乌斯的照片询问周围的居民时，有一位老先生感觉这和62号的租客很像，除了眼镜不太一样。”伦纳德从裤兜里掏出了一张黑白照片。
　　怎么不早说……克莱恩腹诽一句，跟着伦纳德进入豪尔斯街区62号，按照他的请求，开始占卜是否有暗格或者密室。
　　而结果是，有！
　　“这栋房屋的暗格或者密室。”
　　克莱恩写下新的占卜语句，坐到沙发上，边默念边闭上了眼睛。
　　七遍之后，他进入梦境，眼前一片朦胧。
　　灰蒙蒙的世界里，克莱恩看见了橡木书架，看见了一排排图书，看见其中一本书籍被抽走，看见它旁边的木头表层霍然打开，出现一个暗格。
　　画面很快消失不见，克莱恩睁开眼睛，对伦纳德道：
　　“在书房。”
　　他缠好黄水晶吊坠，跟着伦纳德进入书房，看见了刚才梦到的那个橡木书架。
　　“抽出那本书，它遮掩住的地方有暗格。”克莱恩指着最靠边的那本书籍道。
　　“在这里啊……我之前找遍了整栋房屋，什么都没发现，不得不回佐特兰街请求帮忙。”伦纳德边咕哝边走了过去，抽出了克莱恩所指的那本书籍。
　　他摸索了一阵，终于找到机关，啪地打开了暗格。
　　暗格内正静静放着一封信。
　　信？兰尔乌斯在这里藏了封信？克莱恩对此是非常的诧异。
　　他占卜过信中是否藏有危险的物品，得到否定的答案后，伦纳德伸手抓起了那封信，拆开了没有写地址和收信人的信封。
　　抽出信纸，伦纳德甩了一下，将其展开。
　　克莱恩靠拢过去，凝神观望，只见信的前面几段写道：
　　“哈哈哈，祝贺你们，祝贺你们终于找到了这封信！”
　　“这说明你们还不算太愚蠢，不算太迟钝，有资格参与我设计的这场生与死的游戏。”
　　“不断夭折的童工，因环境和辛苦很少活过十年的工厂工人，冒着重病风险又只能拿到微薄薪水的女工，我看见每一座工厂都笼罩着无数的怨念，让周围都变得压抑和昏暗，这是最坏的时代，也是最好的时代，我们的游戏将在这样的背景下开始。”
　　“蠢货们，做好准备了，我要给你们提示了！”


第二百零四章 来访者
　　看到这里，克莱恩和伦纳德同时将目光从信纸上抬起，彼此对视了一眼，各自咕哝道：
　　“这怕是个疯子吧？”
　　“兰尔乌斯是隐性的疯子？”
　　真真正正具有妄想症和反社会人格的疯子……克莱恩思绪一转，心头发紧，忙将视线又投回了信上：
　　“女士们，先生们，我的提示是，我在廷根市安放了一个炸弹，会随着时间推移不断变强的炸弹。”
　　“去寻找它吧，抢在它自己爆炸前解决它，如果游戏失败，轰的一声，整个廷根市就会变成废墟，相信我，在这件事情上，我没有进行任何的欺骗。”
　　“最喜欢给朋友带来惊喜的兰尔乌斯。”
　　“炸弹？”克莱恩望向伦纳德，疑惑自语道。
　　伦纳德将信对准阳光，翻来覆去瞄了几眼，没发现别的线索：
　　“炸弹应该只是一个代名词，我从来没听说过能不断变强的炸弹。”
　　克莱恩皱起眉头，若有所思地回答道：
　　“不，我的意思是，这或许是神秘学意义上的炸弹，比如某些不断蓄积着力量的邪恶仪式……”
　　伦纳德侧了下脑袋，仿佛在倾听什么，表情突然变得凝重。
　　他绿眸微缩地点头道：“也许你的猜测是正确的，这封信前面不是有一段描述吗？不断夭折的童工，因环境和辛苦很少活过十年的工厂工人，冒着重病风险又只能拿到微薄薪水的女工，笼罩着无数怨念的工厂，这或许就是兰尔乌斯那个‘炸弹’能不断变强的力量源泉。”
　　“对……很有可能！”克莱恩的情绪一下绷紧，“我们必须立刻向队长汇报！”
　　伦纳德笑笑道：
　　“不要这么紧张，你应该很清楚，兰尔乌斯是一名‘诈骗师’，他‘没有骗人’的描述或许本身就在骗人。”
　　“当然，不管怎么样，我们都得回佐特兰街告诉队长，最好能向圣堂申请，让他们派一位神秘学专家过来，通过那些怨念的不正常汇集，找到祭台的位置。”
　　一副很熟练的样子嘛……可是，类似的祭台类似的布置为什么要找胡德·欧根帮忙？“心理医生”能在这种事情上发挥什么作用？克莱恩没有反对，与伦纳德一起离开了豪尔斯街区62号，乘坐出租马车赶回了佐特兰街。
　　刚进入黑荆棘安保公司的大门，克莱恩就看见了两位熟人，一个丰满，一个瘦弱，正是梅纳德议员的妻子和妹妹。
　　她们依旧穿黑裙，戴黑帽，用细格的黑色面纱遮掩容貌。
　　两位女士正要和罗珊交谈，忽地看见克莱恩回来，于是转过身体，迎了上去。
　　“你们果然是这个行业最精英的人员。”梅纳德夫人轻轻颔首，低沉说道，“我很满意这样的结果，也很欣赏你们做事的风格，这是你们应得的报酬。”
　　那位瘦弱的女士将一个浅棕色的纸袋递给了克莱恩，里面装着叠厚厚的现金，有10镑面额的，有5镑的，有1镑的，也有5苏勒和1苏勒的。
　　“一共是230镑。”瘦弱女士简单说道。
　　克莱恩现在哪有心思关注钱的问题，当即扔给罗珊道：“你拿给奥利安娜太太，我想两位尊贵的女士不会数错钱的。”
　　这个时候，他眼角余光扫到了梅纳德夫人手中的那份《廷根市老实人报》，在首页最鲜明的位置有两条新闻：
　　《老男爵遗孀因卷入梅纳德议员被谋杀案而身亡》
　　《市长丹尼斯先生引咎辞职，对廷根市最近三个月治安情况的恶化表示抱歉》
　　雪伦夫人那起案子终于达成一致说辞了？我今天都还没来得及看报纸……克莱恩对两位女士点了下头，跟着伦纳德通过隔断，走向队长办公室。
　　“怎么样？有找到线索吗？”邓恩·史密斯合拢文件，抬起脑袋，用幽邃的灰眸看向克莱恩和伦纳德。
　　“有找到兰尔乌斯留下的一封信。”伦纳德没有过多描述，直接将那封充满疯狂和挑衅意味的信递给了队长。
　　邓恩展开信纸，快速浏览了一遍，末了揉着额角道：
　　“真是一个疯子啊。”
　　“他才只有序列8，最多序列7。”
　　克莱恩由衷地赞同道：“兰尔乌斯是一个对社会稳定有很大破坏性的危险人物，即使他实力弱小，也不能轻视他。”
　　接着，他将自己和伦纳德的猜测原原本本描述了一遍。
　　邓恩摸了摸自己后退的发际线道：
　　“这也是我的想法，我会立刻拍电报给圣堂，请他们派遣神秘学专家过来协助。”
　　“谁也不知道兰尔乌斯所谓的‘炸弹’究竟有多危险，我们必须足够的小心。”
　　“等圣堂给了我答复，我再安排后续的行动。”
　　克莱恩和伦纳德互相看了一眼，同时点头道：
　　“好的。”
　　趁队长拍电报给圣堂的机会，克莱恩回到接待大厅，从罗珊那里拿走了一份《廷根市老实人报》。
　　他站在隔断位置，专心地阅读起之前那两条新闻：
　　“……霍伊家族老男爵的遗孀雪伦夫人被怀疑与梅纳德议员的突然死亡事件有关……警察部门收到线报，趁夜出动，发现雪伦夫人和她的同伙弄晕了仆人和侍从们，在她的卧室内进行崇拜恶魔的活动，他们拒绝投降，试图反抗，造成了一位英勇警官的身亡。”
　　“最终，雪伦夫人和她的同伙为他们罪恶的事业付出了生命的代价。”
　　……
　　“……市长丹尼斯先生因廷根市治安状况的恶化引咎辞职，并宣布不再参与明年的竞选，接下来的几个月，将由副市长哈里先生代行市长的职责。”
　　……
　　一位英勇的警官……这就是对科恩黎的描述吗？克莱恩叹了口气，知道这是最好的处理方式。
　　根据值夜者的内部规定，为了防备邪恶势力对各自家人的报复，即使牺牲，也不能被普通民众传颂姓名。
　　默然折好报纸，将它放回接待台时，克莱恩忽然看见门口又进来一位访客。
　　她同样是位女士，但年纪并不大，顶多二十出头，戴着荷叶帽，穿着宽松的裙子，有着光洁的额头，金色的长发，碧绿的眼眸，以及忧郁而沉静的气质，是个相当不错的美人。
　　而她身上最引人瞩目的却是高高鼓起的肚子，似乎已经怀孕七个月以上了。
　　克莱恩愣了一下，感觉自己在哪里见过这位年轻的孕妇。
　　突然，他听到伦纳德惊愕脱口道：
　　“梅高欧丝小姐？”
　　梅高欧丝……对，被兰尔乌斯骗色的那位年轻姑娘！她怀了兰尔乌斯的孩子，精神都因此而出了点问题，说自己的孩子在娘胎里就会哼歌，会吹口哨……克莱恩一下恍然，并不意外伦纳德为什么会认识梅高欧丝。
　　重新排查兰尔乌斯案相关的人和物时，这位姑娘的照片被每一位值夜者看过。
　　克莱恩则更早认识她，当时她那个被兰尔乌斯骗光了积蓄的姨妈克里斯蒂娜女士，带着她前往占卜俱乐部请求帮忙，甚至问出了肚子里的孩子算不算相关物品的话语。
　　这个时候，听到伦纳德声音的梅高欧丝用略显无神的双眼望着两人，礼貌致意道：
　　“你们好。”
　　“梅高欧丝小姐，你到我们黑荆棘安保公司来做什么？有什么事情需要委托吗？”克莱恩上前两步，开口问道。
　　他对梅高欧丝的突然来访充满不解，觉得这非常、非常、非常巧合。
　　刚发现兰尔乌斯留下的信，梅高欧丝就找上门来了？
　　梅高欧丝摸着自己的肚子，浅笑道：
　　“不知道为什么，我忽然就想着到佐特兰街来，忽然就想着上来看一看。”
　　她的精神问题愈发恶化了啊……克莱恩想起自己上次没来得及开启灵视，没能确认梅高欧丝的状态，于是牙齿轻抬，即将往左边轻叩。
　　就在这时，他突地僵住，脑海内闪过了一个比一个强烈的念头：
　　“不能看！”
　　“不能看！不能看！”
　　“会死的！”
　　“看到就会死！”
　　“看到就会死！”
　　……
　　克莱恩雕像般立在了原地，额头沁出了密密麻麻的冷汗。
　　他就像做了一场最深最沉的噩梦，险些无法醒来。
　　忽然之间，他明白了一件事情，那就是上次自己不是来不及开启灵视，而是自己的灵性察觉到了无法想象的危险，让自己下意识间变得迟缓，错过了机会，并遗忘了后续。
　　那时克莱恩还没有彻底消化完“占卜家”魔药，还没有晋升序列8，灵性的阻止很微妙很难以察觉，就像本能做了个习惯动作，自身肯定不会太过在意，而现在，基于“小丑”预感的灵性提醒是如此清晰，如此明显！
　　过了十几秒，克莱恩终于挣脱出不断冒冷汗的状态，侧头望向伦纳德，发现这位“午夜诗人”也是一脸的冷汗和满眼的恐惧。
　　突然，克莱恩明白了兰尔乌斯所谓的那个“炸弹”是什么！
　　是梅高欧丝肚子里的婴儿！
　　是他留下的这个婴儿！
　　克莱恩瞬间联想到信上的描述和胡德·欧根的回答，忽然记起了罗塞尔日记上的一段话语：
　　“我亲手开启的工业革命，亲手铸就的蒸汽与机械时代，将成为邪神降生的温床？”
　　克莱恩的瞳孔一下收缩，想到了一个可能，但又本能地拒绝承认这个可能：
　　不！这不对！
　　梅高欧丝肚子里的婴儿不是邪神的子嗣，或者试图降生的邪神！
　　不！胡德·欧根怎么可能做这么愚蠢的事情！虽然他“心理医生”的能力确实可以帮助兰尔乌斯隐瞒过梅高欧丝，让她在半昏迷的状态里成为孕育的工具。
　　不！夭折童工、死亡女工和活不过十年的工厂工人聚集的怨念没在帮助这个邪神的子嗣飞快成长！
　　不！
　　不，不可直视神……


第二百零五章 紧急安排
　　克莱恩下意识就将两只手揣进了衣兜，一只捏着“阳炎符咒”，一只握着“阿兹克铜哨”。
　　他敏锐地察觉到后者冰凉但柔和的非凡触感消失了，似乎正被无形的力量压制，而前者却依旧温暖，让人安心。
　　借助这种安心，克莱恩进入半冥想的状态，摒除了惊慌的情绪，不再抱有任何侥幸。
　　他侧过头，对伦纳德·米切尔使了个眼色，并朝梅高欧丝努了努嘴巴。
　　接着，他依靠“小丑”的能力，控制住表情，对梅高欧丝笑道：
　　“你要咖啡，还是红茶，或者什么都不要？”
　　梅高欧丝抚摸着肚子，仿佛在倾听着什么般道：
　　“一杯温水，我忽然很想和你们聊聊兰尔乌斯的事情，我感觉你们知道很多。”
　　“这是谁告诉你的？”伦纳德早不见平常的浪荡不羁和吊儿郎当，笑得相当僵硬。
　　梅高欧丝忽地咯咯笑道：
　　“我的孩子告诉我的，他知道很多，他很聪明！”
　　……克莱恩忍住爆粗口的冲动，转身走向隔断，并示意伦纳德稳住梅高欧丝。
　　伦纳德强行翘起两边嘴角，指着沙发区域道：
　　“这正是我想说的事情，我们也希望和你聊聊兰尔乌斯的事情。”
　　接待台的罗珊略显茫然和疑惑地望着这一切，突然发现似乎什么都不需要自己去做。
　　克莱恩快步通过隔断，直接拧开了邓恩·史密斯办公室的门，并砰的一声合拢。
　　他看着先惊讶后凝重的邓恩，沉声开口道：
　　“队长，出大事了！”
　　“我知道兰尔乌斯所说的‘炸弹’是什么了！”
　　邓恩刷地站起，指着外面道：
　　“梅高欧丝？”
　　他显然听到了伦纳德惊愕的声音，但无法看见两位队员满脸冷汗满眼恐惧的样子。
　　克莱恩点了下头，语速极快地解释道：
　　“我试图开启灵视观察梅高欧丝，确认她的精神状况，但我的灵性阻止了我的尝试，不断地‘告诉’我，不要看不要看！看了会死！”
　　“这让我想到了一句话，‘不可直视神’，梅高欧丝肚子里的婴儿即使不是试图降生的邪神，或者邪神的子嗣，也肯定属于神话生物。”
　　“队长，再联想到胡德·欧根记忆中的黑色祭台，联想到他‘心理医生’的能力，联想到兰尔乌斯信上描述的悲惨世界，我觉得我的猜测很可能接近了真相：兰尔乌斯从极光会成员那里得到与‘真实造物主’有关的仪式魔法，借助胡德·欧根的帮助，让梅高欧丝成为了孕育某种力量的载体，而这种力量会借助工厂周围的怨念、压抑和灰暗飞快成长，直到成熟，或者说，仪式本身就必须借助这些怨念、压抑和灰暗才能够成功！”
　　邓恩认真思考了十几秒，表情凝重地点头道：
　　“我立刻向圣堂求援，希望梅高欧丝肚子里的婴儿还能等待！”
　　“当然，我们也不能什么都不做，你告诉伦纳德，稳住梅高欧丝，尽量不让她离开公司，你再通知奥利安娜太太和罗珊她们，让非战斗人员全部撤离！”
　　“我拍完电报就会去查尼斯门后面，我们必须做好最坏的打算，那就是圣堂的帮手还没抵达，而梅高欧丝肚子里的婴儿却要出生了。”
　　“我作为廷根市值夜者小队的队长，有权利在危急关头使用圣赛琳娜的骨灰！”
　　圣赛琳娜的骨灰……高序列强者的骨灰……查尼斯门的封印核心……克莱恩稍微安定了一些，思绪转动道：
　　“队长，我们还能向‘代罚者’和‘机械之心’求援，他们应该也有类似的圣遗物！”
　　说到这里，克莱恩忽然闪过一道灵光，喃喃自语道：
　　“兰尔乌斯的案子之前归属‘代罚者’处理……他们刚好在那段时间有位资深成员失控，我和老尼尔帮忙处理的……”
　　低语中，他的声音猛地变大：
　　“队长，你再询问一下‘代罚者’，问他们之前失控的那位队员是否跟踪或者监控过梅高欧丝？”
　　“你怀疑他的失控是因为受到了梅高欧丝肚子里婴儿的污染？重新排查的时候，梅高欧丝也是他们负责的……”邓恩郑重回答道，“不能再耽搁了，你去找奥利安娜太太他们，我抓紧时间拍电报，先向圣堂求援，然后给‘代罚者’和‘机械之心’，嗯，还要给警察部门电报，让他们想办法想借口疏散周围的民众。”
　　“好的。”克莱恩往外走了几步，突然又想起一件事情，那就是梅高欧丝的“来访”是如此突然如此巧合。
　　脑海内霍然闪过了那栋红烟囱房屋，他忙回头对邓恩道：
　　“队长，还有件事情，你还记得我说过的那些巧合吗？绑架案对面的房屋内有安提哥努斯家族笔记的线索，瑞尔·比伯没及时逃离廷根，海纳斯·凡森特因为一次巧合而暴露，另一位极光会成员正好遇上我，直接失去了生命，等等，等等。”
　　“这些巧合都相对隐蔽，让人难以察觉，而今天梅高欧丝在我们找到兰尔乌斯的信后突然上门的事情却太明显，太直接，这巧合已经赤裸裸，不加掩饰了！我认为背后的那位或许即将登上舞台！”
　　“还有，雪伦夫人为什么要冒险杀掉梅纳德议员？这是否也属于‘巧合’？”
　　邓恩想了下，严肃回答道：
　　“我会在电报里添加这一点的。”
　　克莱恩没再浪费时间，拉门而出，直接走入了对面会计室。
　　奥利安娜太太正在弄年尾三个月的预算，想提前完成，免得队长又忘记这件事情，没能及时提交，她看见克莱恩进来，微笑打了声招呼道：
　　“小莫雷蒂，你这次要报销什么？”
　　克莱恩吐了口气道：
　　“奥利安娜太太，今天放假，立刻回家。”
　　奥利安娜愣了一下，呆呆地看着对面那张写满了凝重的脸庞。
　　几秒之后，她慌乱站起道：
　　“好的。”
　　克莱恩忙又补充了一句：“你去文职人员办公室和武器库告诉其他人这件事情，我通知罗珊。”
　　“嗯！”奥利安娜几乎没做什么收拾，拿上提包，小碎步跑向了会计室门口。
　　进入走廊后，她回过身来，深深望了克莱恩一眼，在胸口画出绯红之月道：
　　“你们会得到女神庇佑的！”
　　谢谢……克莱恩无声回应了一句，通过隔断，来到接待大厅，只见伦纳德正神情僵硬地和梅高欧丝聊着兰尔乌斯的种种事情。
　　克莱恩靠拢罗珊，边翻出杯子，边提起热水瓶，然后低声道：
　　“回家，这里很危险，明天再来。”
　　罗珊愕然张开嘴巴，但又在克莱恩严肃郑重的表情里慢慢合拢。
　　她埋头收拾了十几秒钟，拿上提包，离开了接待台。
　　与克莱恩擦肩而过的时候，她咬了下嘴唇，压低嗓音道：
　　“其实，我有多讨厌别人成为非凡者，就有多崇拜值夜者……”
　　……
　　目送所有文职人员撤离黑荆棘安保公司后，克莱恩将温水端到梅高欧丝面前，弯腰放下道：
　　“我还有事情需要处理，等下再过来。”
　　起身的时候，他顺势凑到伦纳德耳边，从喉咙里吐出声音道：
　　“稳住她。”
　　伦纳德呲了下牙齿，咧了下嘴巴，接着继续僵硬地聊天，他发现梅高欧丝渐渐有点烦躁，精神时而集中时而涣散。
　　克莱恩回到队长办公室内，发现邓恩已经去了地底，桌上有一封译好的、来自“代罚者”小队的回电：
　　“是的。我们立刻过来。”
　　是的……那位失控的“代罚者”果然是因为梅高欧丝……克莱恩难以平静地踱步到走廊上，不知是在等待队长拿着圣骨灰出来，还是在等待援军的抵达。
　　哎，不知道高层次的强者是否都懂得传送……应该不行吧……他来回转了几圈，忽然感觉身心都变得宁静，并发现两侧的煤气灯全部染上了幽蓝。
　　昏暗与幽深之中，邓恩沿着地底阶梯走了出来，单手托着一个巴掌大小的方形骨灰盒。
　　这盒子既像是纯银制成，又给人骨头的感觉，上面雕满了神秘的花纹，它离得越近，克莱恩就越感觉寒冷，似乎有凉意飞快渗入了血液。
　　邓恩的脸庞映上了冰蓝的光芒，对克莱恩道：
　　“你去查尼斯门后拿一件攻击性强的封印物，具体挑选哪一件，根据你自己的情况来，我已经交待了西迦和内部看守者，注意规避隐患，其中，‘2’级封印物有三件，分别是……”
　　“嗯，我取走了圣赛琳娜的骨灰，西迦和内部看守者就更不能离开他们的位置了。”
　　此时此刻，弗莱和轮休的洛耀都在科恩黎家帮忙，准备葬礼，而圣赛琳娜教堂的那位主教先生则去乡下布道了。
　　“好的。”克莱恩没有犹豫，转身走向了地底。
　　快到十字路口时，他忽地顿住脚步，因为他知道廷根市那扇查尼斯门后的封印物绝大部分属于“3”级，很难对梅高欧丝肚子里的婴儿造成影响，那最低也是一个神话生物。
　　“变异的太阳圣徽应该可以，但需要的时间太长了，根本无法发挥作用……‘2’级封印物，廷根市只有三件，都是很危险，很容易就弄死自己的物品……威力估计也就和我的‘阳炎符咒’差不多，嗯，我等下就不要顾忌什么了，该用‘阳炎符咒’就毫不犹豫地使用！这比‘2’级封印物只强不弱，毕竟蕴含有神血的力量……”克莱恩思绪转动，微不可见点头。
　　他又摸了下衣兜内的“阳炎符咒”和“阿兹克铜哨”，惊喜地发现后者的触感恢复了。
　　不管有用没用，克莱恩当即掏出用来做占卜的纸张和钢笔，刷刷刷写了一封简短的信：
　　“让我命运不协调，取走你孩子头骨的那个家伙出现了，他‘安排’梅高欧丝进入佐特兰街36号的黑荆棘安保公司，梅高欧丝很可能怀有邪神的子嗣。”
　　“情况很危急。”
　　收住钢笔，折好信纸，克莱恩就在十字路口，直接掏出铜哨，吹了一声，看见巨大的白骨信使出现于身前。


第二百零六章 “2”级封印物
　　幽深宁静的地底走廊内，接近四米的白骨信使手攥纸张，消失在了克莱恩眼前，并未造成任何异常的变化。
　　等到周围只剩下镶嵌于墙上的典雅煤气灯，他收起阿兹克铜哨，继续走向查尼斯门。
　　在写信的过程里，他已经想好了接下来要挑选哪一件封印物：
　　首先，“3”级封印物几乎没可能对梅高欧丝肚子里的婴儿造成影响，除非是“变异的太阳圣徽”这种暗藏奥秘的物品。
　　但此时此刻，此情此景，克莱恩哪有心思哪有时间去探求或研究可能存在也可能不存在的秘密，再加上封印物或多或少都存在隐患，会对使用者造成很大的不方便，甚至带来危险，所以，克莱恩直接就排除掉了这些无法影响敌人反倒会削弱自身的“3”级封印物。
　　其次，廷根市值夜者小队没有“1”级封印物，“2”级也只有三件，这本属于克莱恩不该知道的秘密，但鉴于情况危急，邓恩果断使用“紧急条款”，将大致的情况告诉了他。
　　——邓恩·史密斯无法在掌握圣赛琳娜骨灰的同时拿起别的封印物，一件也不行。
　　而廷根市查尼斯门后的“2”级封印物分别为：“2-030”，“2-078”和“2-105”。
　　“2-030”的名称是“永不枯竭的毒药”，来源于一位突然发疯、序列名称未知的非凡者，他割掉自己的手腕自杀，让身体内的血液流入了一个不大的普通银杯，可是，当他流光血液后，银杯却没有装满，里面的液体变得晶莹润泽，分外诱人，甚至有序列5的非凡者抗拒不了这种诱惑，喝下了这杯液体，被当场毒死。
　　而中毒者死亡后，毒液会从他的皮肤毛孔内一点点沁出，重新聚拢在一起，与最开始相比，不多也不少。
　　邓恩称，圣堂的研究人员怀疑高序列强者都会因此而死亡，但问题在于，高序列强者们几乎不会被那杯毒药诱惑，且因为“2-030”特征明显，没可能误服，要想毒死他们，必须先抓捕他们，牢牢控制住，强行灌下去，但，为什么要这样麻烦呢？
　　“2-030”会不断诱惑周围的生物喝下它，使用者必须全神贯注地抗衡这种力量，稍有松懈，就会像做习惯动作般喝下手中的毒药。
　　几乎是邓恩描述完的同时，克莱恩就已经决定不挑选这件封印物。
　　“2-078”被称为“死亡之门”，它的外形就是一扇正常的木门，凡是通过它的生物，都会直接死亡，未有高序列强者参与测试。
　　它具备活着的特性，会一直试图逃跑，并可以变化外形，伪装成原本就存在的那些门，使用者如果出现失误，让它脱离了控制，那就必须小心，不能通过周围任何一扇门，尽量待在原地等待救援，或者直接弄碎墙壁离开。
　　克莱恩有考虑使用“2-078”，但反复权衡后，认为神话生物的直觉肯定很敏锐，应该可以分辨哪一扇是“死亡之门”，所以，这件封印物的实战效果不会太好。
　　最终，他决定挑选“2-105”。
　　这件封印物的名称是“血管小偷”，它的外形为一条粗大的、僵化的血管，凡是触碰到它的人，不管有没有保护，都会被偷走生命，最开始并不明显，但如果一直不脱离接触，那半个小时之后，就会有对应的外在表现了，邓恩称，一位序列5的邪教徒支撑了两个小时，从三十多岁的壮汉变成了身体佝偻，皮肤松皱，头发白而稀疏，牙齿全部掉光的衰老之人。
　　“2-105”最大的特点是，佩戴它的人，有机会窃取一定范围内某个目标的一项能力，高序列强者也会被偷，但几率较小。
　　封印物能力生效的十分钟内，被窃取者会直接失去对应的能力，佩戴者则可以熟练地使用，十分钟后，该项能力消失，被窃取者要等到第二天才能恢复。
　　“不管行不行，至少把获胜概率从百分之五提升到了百分之十，而我好歹也是执掌好运的黄黑之王……再说，我们的主要目的只是防患于未然，做最坏的打算，不一定会动手……希望帮手们尽快抵达……”克莱恩停在了值守室外面，不再有任何的犹豫。
　　对于封印物“2-105”的负面影响，他并不怎么担心，因为他不打算自己用……
　　他的计划是给伦纳德，他自己有“阳炎符咒”，以及不知道还会不会受压制的“阿兹克铜哨”。
　　诗人同学，是时候表演你真正的秘密了……克莱恩低语一句，看见了站在值守室门口的西迦·特昂。
　　这位白发黑瞳，气质沉静的兼职作家沉默了几秒道：
　　“你来看守查尼斯门吧。”
　　“我的实力比你强，我的经验也比你丰富。”
　　但你没有“阳炎符咒”……克莱恩笑笑道：
　　“女士，我已经序列8了。”
　　“就算是这里，也不会安全，查尼斯门后具备活着特性的封印物们恐怕正蠢蠢欲动，嗯，我们要是失败了，在这里的人肯定也无法幸免。”
　　“呵呵，我们在上面的目标是拖延时间，等待救援，这或许比查尼斯门附近更加安全。”
　　西迦·特昂缓慢地抿了下嘴唇，郑重地在胸口画了个绯红之月：
　　“愿女神庇佑你们。”
　　因为邓恩来不及书写文件，所以，克莱恩无法直接进入查尼斯门，只能看着西迦·特昂推开一道缝隙，闪入里面。
　　过了几分钟，她的身影出现于门边，左手握着一根苍白染血的粗大血管。
　　克莱恩探掌接过，顿时感觉身上似乎有微弱的电流在一遍遍冲刷。
　　……
　　黑荆棘安保公司的接待大厅内。
　　伦纳德已经摆脱了刚才那种僵硬的状态，表情不再有异状地说起新发现的兰尔乌斯租住过的房屋。
　　“是吗？他从来没有告诉过我……”梅高欧丝微微皱眉，做出了相当正常的回答。
　　说完，她抓了把自己的金发，抓下了满满一把，随手丢进了旁边的垃圾桶内。
　　伦纳德呆了一下，艰难地吞咽了口唾沫，掌心又有冷汗沁出。
　　……
　　左手缠着“血管小偷”的克莱恩，沿着楼梯，一步步回到了二层。
　　他看见幽蓝的煤气灯下，值夜者休息室的门口，穿上了黑色及膝薄风衣的邓恩·史密斯静静站在这里，眼眸幽邃而灰暗，就像他“初次”遇见时那样。
　　“重新认识一下，值夜者，邓恩·史密斯。”
　　过往的声音闪现于克莱恩的耳畔，他的脑海内忽然又凸显出半趴在科恩黎尸体旁边的邓恩，凸显出对方沾满了鲜血的嘴巴。
　　他默然几秒，走了过去，抬了下左手道：
　　“队长，我挑选的是封印物‘2-105’，我打算给伦纳德用。”
　　邓恩轻轻颔首，没有问为什么，转而指了下他的办公室道：
　　“圣堂发来了电报，说是会立刻组织强者过来，让我们尽量拖延，尽量等待。”
　　“那些巧合的事情，他们还没有给予回应，我想应该是暂时没什么结论，或者，处理电报的人并不清楚具体的情况，无从猜测，你知道的，我们得抓紧时间，电报不能写太长。”
　　“嗯。”克莱恩点了下头，靠近隔断，望向外面道，“情况怎么样了？”
　　“暂时还没有异常。”邓恩低头看了眼左掌托着的圣者骨灰盒。
　　见伦纳德与梅高欧丝聊得很好，克莱恩没出去打扰，后退至值夜者娱乐室门口，与邓恩隔着走廊，斜斜相对。
　　就在这时，邓恩忽然自嘲一笑道：
　　“我忘记一件事情了。”
　　“什么事情？”克莱恩疑惑回应道。
　　邓恩侧头望向他道：
　　“戴莉让我自己给你解释。”
　　“啊？”克莱恩一下愣住，不太明白队长的话语是什么意思。
　　过了两秒，不等邓恩回答，他突地醒悟过来：
　　戴莉女士未及时回信的原因是，她认为没有必要，她直接把事情转达给了队长，让他自己解释。
　　这，这说明队长没有大问题！
　　在这危急关头，克莱恩霍然涌起了由衷的喜悦。


第二百零七章 守护者
　　邓恩叹了口气道：
　　“我当时确实是想支开你，因为我要做的事情涉及教会和值夜者的一个秘密，但科恩黎的死让我的脑袋很混乱，一时只想到了一个蹩脚的理由，让你有机会回来看到。”
　　“什么秘密？”克莱恩颇感轻松地追问道。
　　他险些忘记了外面还有疑似邪神子嗣或者神话生物的存在。
　　邓恩斟酌着语言道：“在神秘领域，可能存在一个定律，呵，虽然我读过的书不多，但还是知道定律是什么意思的。”
　　“这个定律叫做，非凡特性不灭定律。”
　　“非凡特性不会毁灭，不会减少，只是从一个承载物转移到另一个承载物。”
　　克莱恩的眼睛一下睁大，旋即恍然，若有所思地反问道：
　　“比如说失控非凡者会留下封印物，神奇物品，或者魔药主材料？”
　　“对。”邓恩郑重点头道，“不只是失控的非凡者……正常的非凡者死亡之后也一样。”
　　“也一样……”克莱恩咀嚼着邓恩的描述，隐约有点明白队长当时在做什么了。
　　思绪转动间，他忽地想起了一件事情，那就是燕尾服小丑死亡之后，尸体旁边出现了一个悬浮于半空的、拇指大小的、带着些许蓝色的血球，当时弗莱的解释是，非凡者死后总会有些奇怪的变化。
　　邓恩灰眸幽深地继续说道：
　　“但与失控非凡者不同的是，正常死亡的非凡者留下的不再是材料与物品，它，它略等于魔药，对应序列的魔药，只不过缺乏一定的辅助材料。”
　　略等于魔药……略等于魔药！克莱恩眼眸一缩，脑海之内像是有一道闪电劈过，无穷无尽的黑暗因此被照亮。
　　他忽然明白了很多事情，明白了在材料断绝的情况下，非凡途径为什么不会跟着断掉。
　　除了用替代品，还可以简单地依靠对应非凡者的遗骸！
　　这应该也是到了高序列只给成品魔药的原因之一！另一个原因是防止配方在占卜和通灵等非凡手段下泄露……克莱恩的脑海内浮现出一个接一个的猜测。
　　邓恩望了眼值夜者娱乐室的门，嗓音低沉地解释道：
　　“好几年前，额……具体是几年，我不太记得了，那时候我还不是值夜者小队的队长，偶然间发现了这个问题，和刚成为非凡者没多久的戴莉交流后，立刻就向圣堂做了汇报，圣堂让我保密，并给我两个选择，呵呵，这也是我来解释，而不是戴莉解释的原因，谁暴露谁负责。”
　　“第一个选择是装作不知道，就像绝大部分值夜者队长和执事一样，继续由圣堂来安排非凡者正常死亡后的遗物，第二是给我一个特殊的、简单的仪式，以及对应的技巧，让我在一定时间的限制内直接服食掉那些因特性聚集而产生的物品，嗯，这只适用于本身途径，只适用于和自身相等的序列，以及更低的序列。”
　　“这会让我的非凡特性增强，实力也能变得更加强大。梦境相关的能力上，我现在不会比对应序列6差多少，这也是我为什么敢于对付雪伦夫人的原因。”
　　“这样啊……还有这种事情……”克莱恩缓缓吐气道。
　　他终于明白自己之前为什么想破脑袋都想不到合理的解释，这根本就是因为前置知识欠缺啊，靠脑洞都无法弥补。
　　嗯，这很符合所谓的“特性不灭定律”……一直这么聚集特性，会不会由量变到质变？克莱恩思绪发散地想着。
　　看了他一眼，邓恩露出一抹苦笑道：
　　“我选择了第二种发展，但不是为了变得更强大，真要强大，尽快消化魔药，获得晋升才是最好最直接的办法。”
　　“是的。”克莱恩由衷赞同道，“这样聚集同一条途径相等序列或较低序列的特性，在增强实力的同时，恐怕还会提高失控的风险吧？”
　　邓恩郑重摇头道：“并不会，这是正常非凡者遗留的事物，不是失控非凡者，嗯，知道‘扮演法’之后，我又重新审视了一遍，发现这会加大消化的难度。”
　　“那你为什么还要继续？”克莱恩愕然反问道。
　　邓恩将右手伸入衣兜，想要摸索烟斗，但发现自己将它留在了办公室内。
　　他自嘲摇头道：
　　“我刚才说过了，我不是为了变得更强大才服食他们的遗物。”
　　说到这里，他顿了一下，目光有些失去焦距地望向对面染上了幽蓝色泽的煤气灯光芒，低沉说道：
　　“他们都是我的同伴……我们一起经历过很多事情，一起对付过黑暗里的怪物和疯狂的邪教徒，有人救过我，我也救过他们之中的不少人，我们行走于安静的夜晚，我们战斗在大众看不到的地方，我们对抗着危险，我们彼此守护着对方的后背。”
　　“我很舍不得他们，我记得小伊特第一次经历危险的任务后，吓得当场崩溃，哭了起来，我记得阿德莱德，呵，他是罗珊的父亲，他曾经用手臂帮我挡住了一个邪恶的诅咒，我记得道恩是个拥有晨曦般温暖气质的姑娘，总是默默记录着大家经历的事情，我记得科恩黎虽然个子不高，但却会很多东西，会弹七弦琴，会唱歌，会讲故事，比伦纳德更像一个诗人……我很舍不得他们。”
　　“我希望和他们继续并肩战斗，一起对抗黑暗里的怪物，一切处决那些疯狂的邪教徒，一起守护廷根市，所以，我选择了服食他们遗留的事物。”
　　邓恩的灰眸似有光芒在闪烁，他的稳重和他的深沉在这一刻瓦解了不少。
　　他嘴角微微上翘地继续说道：
　　“在我的梦里，他们依然和我在一起，阿德莱德喜欢阅读，总是待在日晒屋里看书，他每次都让我去管教罗珊，让她快点成熟，以至于罗珊总是抱怨我怎么越来越像他爸爸，总是很害怕我，小伊特是个闲不住的人，每天都要去森林里打猎，道恩总是站在她卧室的窗口，看着我们聊天，刚加入的科恩黎自己制作了一把七弦琴，在那里自弹自唱……我很舍不得他们。”
　　“队长……”克莱恩下意识脱口低语，他差点视线模糊，忍不住抬手抹了抹眼睛，在心里暗骂了一句，妈蛋，队长你是在骗我眼泪啊……
　　但我总算明白队长你“扮演法”进度缓慢的原因了……克莱恩旋即无声地叹了口气。
　　“很可惜，老尼尔是失控死掉的，要不然他会给我们带来很多欢乐。”邓恩收回视线，低头捏了下两眼之间的位置。
　　过了几秒，他抬起脑袋，苦涩笑道：
　　“这是一个自私的决定。”
　　“我并不知道阿德莱德、科恩黎他们真实的意愿是什么，就自私地替他们做出了决定。”
　　“我真是一个自私的人。”
　　“不……”克莱恩猛地摇头道。
　　……
　　接待大厅的沙发区域，伦纳德看着梅高欧丝抓下了一把又一把的头发，看得表情再次僵硬。
　　梅高欧丝略显烦躁地不断端起杯子喝水，脸庞隐有点扭曲地望向伦纳德道：
　　“不知道为什么，我忽然有些不舒服。”
　　伦纳德·米切尔正待回答，突然看见梅高欧丝抬手抓向了她自己的脸庞，刷的一声抓下了一块肉，长条的肉，沾满了鲜血的肉。
　　“我的脸庞有些痒。”梅高欧丝不好意思地笑了笑，嘴角一直裂到了颧骨位置，露出了里面白森森的牙齿和鲜红色的牙龈。
　　XXXX！伦纳德无声爆了句粗口，感觉这状况恶化得太快了。
　　他嘴唇翕动着，侧头倾听了一下，表情忽然变色，一片铁青。
　　他勉强挤出笑容，对不断抓着脸庞，不断抓下血肉的梅高欧丝道：
　　“我去趟盥洗室。”
　　“好……的……”梅高欧丝的语气变得有些飘忽。
　　她摸着自己的肚子道：
　　“我的……孩子……有些不安……”
　　伦纳德没再回应，加快脚步，靠近隔断。
　　进入走廊后，他深深望了眼邓恩·史密斯托着的圣者骨灰盒，无奈地吐了口气。
　　接着，他表情变得坚毅道：
　　“队长，恐怕来不及了，我们必须立刻解决梅高欧丝和她肚子里的婴儿，要不然，整个廷根市都会遭受巨大损失，这不是让周围的民众撤离就能避免的事情，我知道你刚才已经拍了这样的电报。”
　　邓恩微皱眉头，异常严肃地问道：
　　“你确定状况已经恶化到了这种程度？”
　　“是的，不超过三分钟，梅高欧丝就会异变，她的孩子会提前降生。”伦纳德以肯定的口吻回答道。
　　说话的同时，他瞄了眼克莱恩手上缠绕的粗大血管，沉声说道：“封印物‘2-105’？给我使用吧，我能更好地发挥它的作用。”
　　“好。”克莱恩没有一点犹豫地将“血管小偷”交给了伦纳德。
　　这本来就是他预备做的事情。
　　就在这时，邓恩·史密斯扯了下领口，拍了拍黑色薄风衣，态度坚定地开口了：
　　“我先带着圣赛琳娜的骨灰出去，你们过十秒钟，记住，默数十下再出来战斗，到时候，无论我的状况是好是坏，你们都不能浪费时间，对准梅高欧丝和她肚子里的婴儿，做出你们最强有力的攻击。”
　　说完，他转了过去，托着骨灰盒，身形挺拔地走向了隔断位置。
　　“队长……”克莱恩嘴唇发干地喊了一声。
　　“队长。”伦纳德也低沉喊道。
　　邓恩停住脚步，回过头来，表情温和，嗓音醇厚地说道：
　　“不要担心我，我不是一个人，阿德莱德、道恩、小伊特、科恩黎他们在和我并肩战斗，不管面对什么样的危险。”
　　他顿了一下，灰眸和蔼地望着克莱恩和伦纳德两人道：
　　“也不要紧张，我们是在守护廷根市。”
　　他的嘴角翘起，露出了和往常没任何区别的笑容。
　　说完这句，他不再停留，视线投向外面，脚步坚定地通过了隔断，只有那黑色的及膝风衣微微后扬。
　　“队长！”克莱恩和伦纳德同时又喊了出声，止不住地流下了眼泪，可邓恩没有半点的迟缓。
　　我们是一群时刻对抗着危险和疯狂的可怜虫，但我们更是守护者。


第二百零八章 啼哭
　　滴滴滴，队长办公室内的收发报机忽生动静，似乎即将有新的电报出现。
　　但克莱恩和伦纳德已分不出半点注意，他们正红着眼睛，默数着秒针的跳动：
　　“10。”
　　“9。”
　　“8。”
　　……
　　这个时候，邓恩·史密斯左手托着似银制如骨头的方形盒子，表情凝重地进入了接待大厅。
　　正不断扯下一把把金发，抓出一道道深可见骨血痕的梅高欧丝像是受到了什么刺激，猛然站了起来，抬手指向身穿黑色薄风衣的邓恩·史密斯，尖利地喊叫道：
　　“你想害死我的孩子！”
　　“你想害死我的孩子！”
　　砰！这尖锐到可怕的声音回荡之间，克莱恩就像被铁锤重重砸了一下脑袋，霍然忘记了默数，又头疼又眩晕。
　　他的眼前刹那染上了一片血红，鼻端似有什么液体止不住地流出。
　　下意识侧头望了一眼，他看见伦纳德·米切尔眼角、鼻端、嘴边尽是鲜血，脸庞苍白到了极点，身体摇摇晃晃，如要跌倒。
　　我好像也是这样……克莱恩猛地收回思绪，从断点继续默数，主动跳了两秒：
　　“5。”
　　“4。”
　　……
　　尖锐到可怕的声音里，邓恩·史密斯幽邃的灰眸内布满了红丝，条条都清晰看见。
　　他脸上的血管也凸显了出来，一根一根如同毒蛇，耳朵内则有汩汩赤水流淌而出。
　　但他并没有因此而眩晕，右手仅是顿了一秒，就在强大意志力的驱使下，按住了圣赛琳娜的骨灰盒，揭开了盖子。
　　里面是深沉到了极点的黑暗，黑暗中有一粒粒璀璨的细沙，这幅场景呈现梦幻般的美丽，就像夜晚的星空被装进了盒子内。
　　四周霍然变暗，幽深笼罩了整个接待大厅，空气里随之荡起无数黑色的、冰冷的、滑腻的细丝。
　　它们涌向了梅高欧丝，几乎瞬间就将她缠绕包裹起来。
　　这不像是蛛丝，更如同某个不知名生物的一根根触手！
　　梅高欧丝右边的眼球早被自己抓了下去，黏着染血的系带，挂在眼眶下面，她怒视着邓恩·史密斯，大声喊叫道：
　　“你必须死！”
　　砰！邓恩被无形的力量抛飞了，狠狠撞在了对面的墙上，撞得墙面开裂，砖块纷飞。
　　他噗地吐出了一口鲜血，但双手依然捧着圣赛琳娜的骨灰盒，死死捧着，没让它掉落在地上。
　　那黑色的、冰冷的、滑腻的无数细丝越收越紧，将梅高欧丝牢牢束缚在了原地，不管是突然腾起的染着“霉斑”的火焰，还是梅高欧丝皮肤表面分泌出的充满亵渎意味的液体，都无法对它造成丝毫伤害。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　克莱恩和伦纳德同时抢出了隔断，一个手握温暖的、薄薄的金片，一个已将“血管小偷”缠绕在了左腕，对准梅高欧丝张开了五根手指。
　　几乎不再像个人类的梅高欧丝正竭力挣扎，左右肩膀各有血肉凸起，它们混杂着血管和青筋，圆滚滚像是小孩的脑袋。
　　这两个“脑袋”之上，有裂痕在飞快蔓延，似乎即将变成眼睛。
　　梅高欧丝忽地察觉到了危险，大张开嘴巴，让嘴角一直裂到了耳根处。
　　她要以“亵渎之语”诅咒面前每一个想要伤害她孩子的敌人！
　　就在这时，伦纳德左手五指猛然合拢，腕部跟着旋转了半圈。
　　他苍白的脸庞涨成了肝脏的颜色，上面的血管随之凸显，像是一条条细小的毒虫。
　　“……”梅高欧丝的“亵渎之语”卡在了喉咙里，戛然而止。
　　她似乎一下失去了语言的能力，失去了诅咒别人的能力。
　　克莱恩抓住这个机会，低沉开口，吐出了一个古赫密斯语单词：
　　“光！”
　　我要光，就有光！
　　他顿觉掌中布满神秘花纹的薄薄金片变得滚烫，看见它散发出刺目的光芒，就像是化身成了一轮小太阳。
　　紧接着，克莱恩将大半灵性灌入，往被禁锢住的梅高欧丝扔出了这枚“阳炎符咒”！
　　接待大厅一下透亮，幽深与昏暗同时消失，缠绕着梅高欧丝的那根根黑色细线霍地回缩，仿佛在本能地躲避着什么。
　　可梅高欧丝还未获得自由，就看见了阳光。
　　黑荆棘安保公司的天花板上不知什么时候已破碎出一个大洞，这大洞贯通了三楼的屋顶，让蔚蓝的天空与灼目的太阳同时映照了进来。
　　那枚黄金薄片在梅高欧丝的头顶与阳光融合在了一起，旋即膨胀开来，于原地点亮了一个光球，四周缭绕着无数火焰的光球。
　　轰隆！
　　整栋房屋剧烈摇晃，附近街道的玻璃全部碎裂。
　　然而，光球的威力集中在了核心位置，并没有散逸多少。
　　它包裹着梅高欧丝，光芒刺得克莱恩、邓恩和伦纳德三人睁不开眼睛。
　　强忍着泪水，克莱恩眯眼望去，只见光芒已消散，火焰仍腾飞，而它们之中有诸多黑色的灰烬在盘旋舞蹈。
　　梅高欧丝和她肚子里的婴儿没有了痕迹，就像那片区域的茶几、水杯、报纸与组合沙发一样。
　　解决了？抢在那个疑似邪神子嗣的婴儿真正成型，降生于现实世界之前，解决掉祂和祂的母亲了？克莱恩一时还有些不敢相信。
　　就他玩游戏的经验来说，这种大BOSS哪有那么轻松就能搞定！
　　突然，他的汗毛全部竖起，“小丑”的预感告诉他有极其强烈的危险即将来临！
　　顾不得思考，克莱恩猛地就向着左侧翻滚了出去。
　　就在这时，一把手臂长的、异常锋利的白色骨刀不知从什么地方劈了出来，浮现于半空之中，有种异常妖异的美感，它的速度是如此地快，它的姿态是如此地难以躲避。
　　刷！
　　克莱恩的右胸衣物被分成了两半，他的皮肤被分成了两半，他的血肉被分成了两半，他的骨头也被分成了两半！
　　这道伤口深得几乎能看见他的肺部。
　　要不是他提前察觉到危险，及时做出了规避，这一刀就能让他整个人都变成两片，惨死当场！
　　可就算是这样，克莱恩也出现了停滞，剧烈的疼痛充塞满了他的脑袋，驱赶了他的思维。
　　白色骨刀的末端，一道身影飞快勾勒了出来，如果不是它高高凸起的肚子，恐怕已没人能辨认出她是梅高欧丝。
　　她的头发和衣裙被烧得干干净净，脸庞和身体的皮肤全部焦黑，正一块一块地往下脱落，她的鼻子被融化了，原本的位置只剩下两个黑色小洞，她的眼球不知所终，凹陷的地方有淡白色的火焰在跳跃。
　　梅高欧丝两边肩膀上凸出的“脑袋”也被烧掉了，她的左臂变成了她手里握着的那把白色骨刀，妖异又圣洁。
　　哐当！
　　地板摇晃中，梅高欧丝无视着邓恩，无视着伦纳德，无视着重又卷来的那根根黑色的、冰冷的、滑腻的细丝，以闪现的姿态来到翻滚动作停滞的克莱恩面前，白色的骨刀对准脖子，即将斩出。
　　忽然间，她听见了一道蕴含着强烈亵渎意味的声音：
　　“屈服！”
　　伦纳德左手抬起，用掌心锁定了梅高欧丝，腕部缠绕的封印物“2-105”从粗大的、苍白的、染着红色的血管变成了暗红色的、鼓胀到快要崩裂的“肠子”。
　　他刚才借助“血管小偷”，成功窃取了梅高欧丝的“亵渎之言”，如今则试图以对方的能力控制对方！
　　也只有层次相等的能力，才可以产生作用！
　　被“亵渎之言”影响的梅高欧丝腰部微弯，双腿膝盖不断打颤，动作停顿了下来，周围的无数黑丝就像发现了美味的猎物，纷纷涌了上去，克莱恩也抓住机会，翻滚到另一个方向，留下了一路的赤红鲜血。
　　不过，他也从剧痛里缓和了下来，手掌探入衣兜，拿出了最后那枚“阳炎符咒”。
　　趁梅高欧丝又被控制，彻底解决她！
　　如果被她撑到“婴儿”成功降生，那后果不堪设想！
　　砰！
　　梅高欧丝的脑袋自行爆炸了，焦黑的皮肤与血肉四散纷飞。
　　但她那具无头的身体却借此摆脱了“亵渎之言”的影响！
　　砰！梅高欧丝焦黑的身体化作一枚炮弹，以发射般的速度撞向了伦纳德，而由于“亵渎之言”被强行破坏，伦纳德竟短暂僵硬在了原地。
　　这个时候，邓恩·史密斯依旧紧紧捧着圣赛琳娜的骨灰盒，脸庞异常的苍白，而被制造出来的那一根根冰凉黑线还差一点才能合围，即将染黑周围所有的空间。
　　哐当！
　　梅高欧丝撞在了伦纳德身上，将他撞到了墙上，将墙壁撞得轰然坍塌。
　　伦纳德根根骨头开裂，口中不断溢血，连想要挣扎的冲动都没有，就直接昏迷了过去。
　　梅高欧丝举起了白色的骨刀，但从圣赛琳娜骨灰盒里蔓延出来的那无数黑线又包裹了过来，要将她紧紧缠住，禁锢在原地。
　　克莱恩没时间去在意自己的伤势，掏出了那枚薄薄的金片。
　　就在他要诵念古赫密斯文咒语时，幽深、昏暗、宁静的房间内忽然响起了一道突兀的声音：
　　“哇！”
　　那是婴儿的啼哭。


第二百零九章 光
　　“哇！”
　　梅高欧丝肚子里的婴儿发出了啼哭的声音，蠕动着想要降生，想要帮助母亲摆脱困境。
　　那一根根黑色的、冰冷的、滑腻的细线像是受到了惊吓，又仿佛被无形的力量揪住，纷纷往后倒退。
　　“哇！”
　　邓恩和克莱恩同时出现了明显的眩晕，喉咙自行收紧，气管不断被压缩，呼吸瞬间变得艰难。
　　他们的鼻端，他们的眼角，他们的耳畔，往下滴落着赤红，所有的毛细血管仿佛都裂了开来。
　　要不是克莱恩在进入灰雾之前，总会经受呓语和嘶吼的考验，要不是邓恩手捧着圣赛琳娜的骨灰，他们肯定已经晕厥了过去，就像伦纳德·米切尔一样。
　　梅高欧丝那具无头的身体转了过来，正对向克莱恩，烧焦到一块块掉落的皮肤血肉和又圣洁又妖异的白色骨刀清晰映入了对方的眼眸。
　　刚依靠丰富经验摆脱影响的克莱恩顿时头皮一麻，忘记了右胸的伤痛，似乎已经看见对方以闪现的姿态疯狂扑来，根本不给自己诵念咒文，灌注灵性，扔出“阳炎符咒”的机会。
　　就在他要翻滚躲避的时候，克莱恩看见梅高欧丝突然停滞，看见邓恩·史密斯的黑色风衣向后飘扬了起来，看见斜前方的队长埋下了脑袋，背部凸显出一道又一道粗大的、蠕动的条形事物，就像下面藏着毒蛇，藏着触手，藏着怪物！
　　邓恩正在使用自己的“梦魇”能力强行干扰梅高欧丝。
　　砰！砰！砰！梅高欧丝只是一个挣扎，邓恩身上凸显出的那一道道粗大条形事物就同时炸开了！
　　大量的、鲜红的血液飞溅出来，暴雨般洒向了周围每个角落。
　　对于这个结果，脸色苍白的邓恩并没有沮丧，因为那些血液被圣赛琳娜骨灰制造的根根黑色细线吸收了！
　　吸收了！
　　那无数冰冷的、滑腻的、触手般的细线一下变得狂暴，改退为进，反涌了上去，牢牢缠住了梅高欧丝，缠住了她高高凸起的、开始蠕动的腹部。
　　机会！
　　克莱恩又是紧张又是欣喜，喉咙里已酝酿出了“光”对应的古赫密斯语单词。
　　“哇！哇！哇！”
　　婴儿的啼哭又一次响起，比刚才更加连绵，比刚才更加急促！
　　黑色的、数不清的、近乎无形的细线忽然一顿，像是遭遇了雷劈，不断颤抖，哆嗦着回收。
　　邓恩望着这一幕，发现梅高欧丝即将脱困，他脸上的表情变幻了一下，几乎没有半点犹豫地就收回了右手，张开五指，噗的一声插入了自己的胸膛，左边胸膛！
　　他的右手迅速抽离出来，上面染满了血液，五指紧握着一颗带着夜晚安宁和梦境多变感觉的心脏，一颗还在收缩和膨胀的心脏！
　　队长……克莱恩眼睁睁看着邓恩·史密斯将右手握住的心脏塞入了圣赛琳娜的骨灰盒里，他的视线飞快模糊。
　　呜！呜！呜！
　　如同夜深时梦魇声音的哭泣响起，那数不清的黑色细线带着异常冰冷和沉静的感觉重新收紧，牢牢地、死死地禁锢住了梅高欧丝！
　　哪怕又有一声婴儿的啼哭从梅高欧丝的肚子里传出，它们也没有任何松动，甚至将这可怕的声音锁在了自身包裹之内！
　　克莱恩的眼泪混杂着血液一滴滴滑落，口中低沉地吐出了一个古赫密斯语单词：
　　“光！”
　　照亮黑暗的光！带来温暖的光！
　　他残余的灵性几乎全部灌注入了那刻满神秘花纹的薄薄金片，脑袋顿时又空洞又眩晕。
　　鼓起最后的力气，克莱恩扔出了“阳炎符咒”，扔向了被无数黑色细线禁锢着的梅高欧丝。
　　这一次，那些黑线没有提前退缩，不再遵循本能，像是得到了某个意志的指使。
　　噗通！噗通！
　　圣赛琳娜的骨灰盒内，邓恩那颗鲜红的心脏还在不断跳动。
　　阳光再一次穿透了天花板上那个大洞，穿透了整个三楼，照进了黑荆棘安保公司，几乎凝成了实质的柱体。
　　它受到“阳炎符咒”的牵引，反射向了梅高欧丝。
　　两者于无头怪物的上方融合，像是一轮太阳般爆发了！
　　轰隆！
　　炽白的光华里，克莱恩闭上了眼睛，脑海内铭刻下了最后的那幅画面：
　　梅高欧丝失去了左臂，失去了脑袋，失去了许多血肉的焦黑身躯瞬间瓦解，里面有某个半虚幻半真实的可怕事物不再有现实的凭依，无法完成转化的最后一步，不甘地、愤怒地化作黑气，消融在了光芒与火焰里。
　　轰隆隆！
　　整栋房屋都在剧烈摇晃，但这仅仅是“阳炎符咒”散逸出去的些许余波。
　　和正常的炸弹不同，它的力量凝聚而收束！
　　克莱恩勉强稳住身形，于几秒后睁开眼睛望向前方。
　　他看见一面面墙壁垮塌，他看见梅高欧丝站立的地方有一圈焦黑，地板竟然只融化了一半。
　　他看见那里摆放着一截染血的、蜷缩的、有火烧痕迹的脐带，他看见邓恩·史密斯身穿黑色薄风衣的身影依旧站于原地，看见圣赛琳娜骨灰盒内的心脏还在缓慢跳动，看见伦纳德·米切尔不知是死是活地躺在对面。
　　高度疲惫的克莱恩心中一喜，感觉似乎还能用仪式魔法抢救一下队长，感觉梅高欧丝和她肚子里的婴儿真正被解决了，不，后者更接近于被打断，被驱除。
　　这时，邓恩·史密斯侧过头来，望向克莱恩，苍白的脸上带着温和而轻松的笑容，嗓音一如既往地醇厚：
　　“我们拯救了廷根。”
　　说完之后，他就像回到了二十岁那年，不再那么沉稳不再那么正经地对克莱恩挤了下左眼。
　　克莱恩的表情凝固在了脸上，看见圣赛琳娜骨灰盒内的那颗心脏停止了跳动，化作璀璨的光点，消散往四周，看见队长的身体往后仰倒，双手松了开来。
　　这一切就像一幅幅画面构成，但又让人无法阻止。
　　咚！
　　圣赛琳娜的骨灰盒落在了地上，就像克莱恩的心脏一样。
　　咕噜！咕噜！虽然骨灰盒未曾被盖上，但里面幽深的黑暗封锁住了出口，让细沙般的粒粒璀璨没有洒落半点，这个盒子翻滚着，滚向了克莱恩。
　　邓恩·史密斯倒在了破烂的地面上，幽邃的灰眸失去了全部神采，正对着有阳光洒入的那个破洞。
　　队长！克莱恩的视线再次模糊，想要呼喊出声，但那个单词和后续的话语却卡在了喉咙里：
　　我们也舍不得你啊……
　　这个时候，圣赛琳娜的骨灰盒滚到了他的脚边。
　　突然，克莱恩胸口一痛，瞳孔紧缩，整个人一下定在了原地。
　　他埋低脑袋，怔怔看见一只略显苍白的手掌从自己的左胸位置穿透出来，上面染满了鲜血。
　　梅高欧丝还没死……不，新的敌人……那个幕后黑手……我要死了吗……
　　克莱恩的思绪飞快涣散，眼神几乎失去了焦距，身体则往着侧方软倒。
　　他的呼吸渐渐停顿，最后只感觉到那手掌猛地往后抽回，只看见了一双崭亮的皮靴和一只下探的手，略显苍白的手。
　　它握住了圣赛琳娜的骨灰盒。
　　眼前一片黑暗，克莱恩失去了全部的知觉。
　　……
　　变成废墟的黑荆棘安保公司内，到处是烧灼的痕迹和破碎的事物，但没有一点声音，就像是一座坟墓。
　　过了几分钟，伦纳德·米切尔的身体动弹了一下，眼睛缓慢睁开。
　　他艰难直起身体，望向四周，看见了倒在地上的邓恩·史密斯，看见了眼睛大睁，凝固着惊愕的克莱恩，两者的左胸都有明显的伤口。
　　不……伦纳德的喉咙里挤出了一个单词，他踉踉跄跄半爬半走地来到邓恩附近，来到克莱恩的尸体旁边。
　　他不断地验证着，不断地在两者间来回，但最终还是只能接受那无法改变的结果。
　　伦纳德双腿一软，跪在了原地，碧绿的眼睛内满是痛苦，一滴又一滴的泪水划过了他的脸庞，洗掉了血污，洗掉了灰尘。
　　他侧耳倾听了两秒，忽然半趴下去，怒吼一声，握紧拳头，重重捶向了地板。
　　咚！咚！咚！
　　伦纳德不断流泪，不断捶着地板，悲痛里多了明显的仇恨意味，多了明显的自我嫌弃感。
　　哒哒哒，快速奔跑的上楼声音传来，伦纳德抬起脑袋，用模糊的视线看见了刚赶到的“代罚者”和“机械之心”成员们。

