第一百章 古老的神灵
　　“正义”奥黛丽正要申请单独交流，忽然发现了一件事情，那就是坐在青铜长桌最下方的“世界”完全没有表现出对“扮演法”的兴趣，连询问的冲动都没有。
　　他原本就掌握了“扮演法”，或者私下请教过“愚者”先生？奥黛丽咕哝了一句，依然谨慎为重地请求到了单独交流的环境。
　　接着，她看向佛尔思，斟酌着用词和发音地说道：
　　“我们对魔药的态度不应该是掌握，而是消化。”
　　“消化的关键是扮演，扮演的钥匙则是魔药的名称。”
　　“为什么？”佛尔思脱口问道。
　　她稍做斟酌，又补充了一个问题：
　　“那又该怎么扮演呢？”
　　奥黛丽回忆着当初“愚者”先生的姿态和举例，重复了城堡、守卫、请帖、假扮这一系列描述，末了道：
　　“总之，扮演的目的是调和身、心、灵，绕过魔药残余精神的顽固抵抗，击碎并消化掉它。”
　　身为一名小说作家，佛尔思有着强大的想象力，“正义”讲完的同时，她就已经在脑海里勾勒出了相应的画面和场景，基本理解了对方想要表达的意思。
　　“这样啊……”
　　“原来还能这样消除魔药内残余的精神影响，降低失控的风险。”
　　“越想，我越觉得这有可能实现！”
　　……
　　佛尔思的疑惑逐渐减少，惊喜的感觉慢慢填满了她的心灵。
　　最后，她确认般问了一句：
　　“这是‘愚者’先生教导的？”
　　“是的，如果不是‘愚者’先生，我们或许已经失控，我们还存在就证明了‘扮演法’有效。”“正义”奥黛丽由衷地赞美道。
　　呼……佛尔思悄然吐了口气，只觉自己的未来充满希望的光辉。
　　这难道就是各种小说里描述的奇遇？感觉真是美好啊！不过，还是不能大意，“愚者”先生也许是个不怀好意，隐藏得很深的邪神……佛尔思在心里提醒了自己一句。
　　旋即，她开始思考更加重要的问题，那就是该怎么扮演“学徒”。
　　单纯从词面意思上来讲，“学徒”就表示各方面技艺还未成熟，依旧得接受教导，依旧得专心学习？不能逞强，不能骄傲，要懂得自身力量的渺小？佛尔思迅速发散开了思维，都没有察觉到单独交流的环境已被中止。
　　这时，“太阳”戴里克沉默地环视了一圈，咬了咬牙道：
　　“我想知道你们口中的七神分别是哪七位神灵，以及祂们大致的情况。”
　　他终于忍不住问出了这个横在心中很久的问题。
　　……这我知道！“正义”奥黛丽刚开始险些没能反应过来，但她很快就弄清楚了“太阳”在询问什么，于是微举了一下右手。
　　与此同时，“倒吊人”和“世界”也示意自身可以回答。
　　“……他们在做什么？”佛尔思茫然地看着，努力回忆刚才究竟发生了什么事情。
　　瞬息之后，她记起了“太阳”的问题，并咀嚼出了对方话语里隐含的意思。
　　不会吧？他竟然不知道七神？他是从哪里冒出来的？佛尔思愕然望向了只是一位少年的“太阳”先生。
　　在北大陆，除了还不懂事的小孩，没谁不知道七位正统神灵！
　　就连艰难求生的贫民和流浪汉也不例外！
　　对他们来说，教堂偶尔发放的免费食物是如此的诱人，开设的济贫院更是绝望中的一朵烛火。
　　南大陆殖民地的人？可是，他为什么要在这里问如此简单的问题，完全没必要啊！直接找一座教堂，请牧师或者神父布道，就能弄清楚相关的内容了！“太阳”究竟生活在什么地方？真是一个怪胎啊！佛尔思暗自嘀咕的同时左看右看，却发现“正义”小姐、“倒吊人”先生和“世界”先生对此并不惊讶。
　　此时，笼罩在迷雾里的“愚者”克莱恩见有三人抢答，遂笑笑道：
　　“‘太阳’先生，你想和谁交易？”
　　“你愿意付出什么报酬？”
　　“太阳”戴里克抿着嘴唇，想了几秒道：
　　“我和他们每一个人单独交易。”
　　这样才能获得最全面的情报……戴里克在白银城恶劣的环境里，在之前几次巡逻和清除行动中，成熟了一些。
　　他顿了一下道：
　　“报酬是可以询问我一个问题，我能够回答的那种。”
　　“我答应，我对白银城很感兴趣。”“正义”奥黛丽毫不犹豫地浅笑道。
　　白银城？这是什么地方？我怎么没听说过？佛尔思茫然四顾，觉得自己完全听不懂他们在说什么。
　　奥黛丽瞄了她一眼，好心地解释了一句：
　　“‘太阳’先生不在南北大陆，也不在大洋上的某个岛屿，白银城位于我们认知或者说探索极限之外。”
　　骗人的吧？佛尔思下意识就冒出了这么一个念头。
　　不过，“太阳”的表现和所有人不可能联合起来欺骗我的想法，让她迅速接受了奥黛丽的解释。
　　这个隐秘聚会比我想象得更加匪夷所思……“愚者”先生比我想象得更加厉害……佛尔思暗自吐气，感慨了两句。
　　奥黛丽模糊读出了她目前的想法，一时很想炫耀下“飓风中将”齐林格斯、因蒂斯大使贝克朗和“诈骗犯”兰尔乌斯都是因为塔罗会才死亡的事情。
　　可惜啊，这三件事情要是被佛尔思知道，她立刻就能联想出奥黛丽是“正义”，得保密，得保密……很辛苦也要保密！“正义”奥黛丽忽然深呼吸了一下。
　　因为不了解白银城，不知道该询问什么，佛尔思没有掺和进接下来的交易，选择了旁观。
　　而“倒吊人”和“世界”相继答应了“太阳”戴里克的请求。
　　最开心的则是克莱恩，对他而言，这意味着收获从一个变成了三个。
　　——单独交流时的内容，“愚者”是可以听到的！而克莱恩显然不打算屏蔽自己。
　　“‘太阳’同学真是质朴啊！”他在心里笑了一声。
　　由于七神相关的信息非常多，“正义”、“倒吊人”和“世界”只能捡自身认为的重点“书写”，过了一阵，他们分别将各自的描述传递给了“太阳”。
　　戴里克飞快浏览了一遍，目光停留在了几行单词上：
　　“创造一切的主之外，最古老的神灵是永恒烈阳、风暴之主、知识与智慧之神，祂们的教会则是最古老的教会。”
　　我为什么没听说过……这些神灵，我一个也没听说过……我感觉这里面藏着些很重要的事情……“太阳”戴里克知道塔罗聚会的时间有限，于是匆忙结束了阅读，打算回去之后再向“愚者”先生祈求，请祂帮忙唤醒记忆。
　　紧接着，第一个提出问题的是“正义”奥黛丽。
　　因为连环杀人案，她对“恶魔”这个序列很感兴趣，于是模仿“世界”先生，询问了相应的问题。
　　戴里克熟练地回答，并额外补充了一句：
　　“在对应的序列7，‘深渊’途径的非凡者就能对占卜和通灵进行有效干扰。”
　　“恶魔”的能力真是可怕，不知道我的序列7“心理医生”会不会带来质变……或者，要到序列6？奥黛丽听得颇有点畏惧。
　　第二个问题来自于“倒吊人”阿尔杰。
　　他似乎已经斟酌了很久，望着“太阳”，沉声开口道：
　　“我想了解白银城的创世神话。”
　　略显紧绷的戴里克稍微放松了一点道：
　　“全知全能的神创造了一切，进入了沉眠。”
　　“巨人王奥尔米尔，‘空想之龙’安格尔威德，精灵王苏尼亚索列姆，吸血鬼始祖莉莉丝，恶魔君王法布提，不死鸟始祖格蕾嘉莉，异种王克瓦希图恩，魔狼之王弗雷格拉，瓜分了主遗留的权柄，成为了主宰天空、大地和海洋，主宰现实、灵界与星界，主宰各个种族的神灵，真正的神灵，古老的神灵。”
　　弗雷格拉？旁听的克莱恩忽然注意到了一个熟悉的单词。
　　每当他获得晋升，状态不稳定的时候，或者接触到安提哥努斯家族笔记残留影响的时候，耳畔总会回荡不知来自哪里的虚幻呓语：
　　“霍纳奇斯……弗雷格拉……霍纳奇斯……弗雷格拉……霍纳奇斯……弗雷格拉……”
　　克莱恩很早就知道霍纳奇斯指那座有夜之国遗迹的山脉，但始终不清楚弗雷格拉这个单词代表什么。
　　而现在，他第一次在别人口中听见了“弗雷格拉”！
　　魔狼之王，一位古老的神灵！
　　可是，祂为什么会和霍纳奇斯山脉牵扯到一块？克莱恩保持着姿势不变，安静地听着“太阳”戴里克继续讲述：
　　“祂们有的在彼此的争斗里陨落，有的则在创造一切之主，全知全能的神苏醒之后，被祂剥夺了权柄。”
　　“前面是创世神话，后面则是白银城真实经历过的历史。”
　　“倒吊人”阿尔杰听得意犹未尽，很想做更进一步的了解，但又碍于“太阳”不愿意多说，只能及时止住，转为思考。
　　魔狼之王弗雷格拉在第二纪，也就是大灾变之前很久的黑暗纪元，就退出了历史的舞台？克莱恩边思索，边操纵“世界”提问。
　　他原本想问的是，哪个序列的非凡者能自由地在肉体与灵体间转换，就像莎伦小姐一样——如果“太阳”不知道这方面的知识，再考虑别的问题。
　　可现在，他有了更重要更想了解的事情，于是阴沉嘶哑地开口道：
　　“魔狼之王弗雷格拉的一切。”
　　“太阳”戴里克略显愕然地看了“世界”先生一眼，微皱眉头道：
　　“对于这位古老的神灵，我知道的并不多。”
　　“祂又被称呼为‘毁灭魔狼’和‘黑夜魔狼’。”
　　“黑夜魔狼……黑夜？”克莱恩微微眯起了眼睛。


第一百零一章 可能
　　霍纳奇斯山脉主峰的夜之国信仰“夜的主宰，天之母亲”……这和“黑夜魔狼”弗雷格拉存在一定关系？所以，我听见的虚幻呓语才是“霍纳奇斯……弗雷格拉”？
　　“黑夜魔狼”弗雷格拉这位古神和女神又有什么关联？按照罗塞尔的说法，序列0等于真神，每个序列只有一个序列0……女神继承的正是“黑夜魔狼”的权柄？祂并非最古老的神灵，并非自称的造物主一只眼睛？
　　嗯，这倒是有一个不算证明的侧面线索，生命学派的人崇拜月亮，崇拜造物主一只眼睛衍化而成的绯红之月，但却不信仰黑夜女神……
　　克莱恩一下联想到了许多事情，操纵“世界”斟酌着开口：
　　“没有别的内容了吗？”
　　“没有了，魔狼之王弗雷格拉的事情在白银城也属于神话传说。”“太阳”戴里克认为自己近乎于没做回答，颇有点不好意思地提议道，“‘世界’先生，你可以换一个问题。”
　　换一个问题？小“太阳”，你太耿直了……那我就不客气了！克莱恩让“世界”嘶哑着说道：
　　“你的诚实和守信让人印象深刻。”
　　“我之前遇到了一位非凡者，他可以自由地在肉体与灵体间转换，并能役使活尸，你知道这属于哪条途径哪个序列吗？”
　　虽然“太阳”在神弃之地，在白银之城，不可能和鲁恩王国的首都贝克兰德产生联系，但克莱恩谨慎为上，还是将指代莎伦小姐的“她”，改为了“他”。
　　“对了，他并非高序列强者。”“世界”低沉补了一句。
　　“太阳”戴里克认真回忆了下课本上的内容：
　　“如果不是高序列强者，那就可以排除‘不死鸟’途径。”
　　“不死鸟途径？”克莱恩故意让“世界”表现出了一定的诧异。
　　参加了这么多次聚会后，“太阳”戴里克已非常清楚，在序列途径上，白银城的习惯称呼和“正义”小姐等人的描述有一定出入，所以并不奇怪地解释道：
　　“就是主宰死亡，部分掌控着灵界的那条非凡途径。”
　　“它的序列9是‘收尸者’。”
　　原来是“死神”途径……这么看来，不死鸟始祖格蕾嘉莉就是远古死神……克莱恩姿势不变地坐在青铜长桌最上首，操纵着“世界”点头道：
　　“我明白了，你继续。”
　　“太阳”戴里克当即回答道：
　　“我能想到的只有两个可能，一是特殊的‘恶魔’，正像我之前说的那样，不同种族衍变而来的恶魔各有不同，其中就存在肉体和灵体能自由转换的类型，但这相当稀少，而且未必能役使活尸。”
　　“人类可以吗？”“世界”反问道。
　　“不行，至少我不知道有类似的例子。”“太阳”戴里克诚实地说道。
　　“那第二种可能呢？”克莱恩回想了下莎伦小姐平时和战斗中的表现，而“世界”随之改变了坐姿。
　　戴里克严肃地回答道：
　　“异种。”
　　“异种？这不是指怪物吗？”“世界”沙哑着反问道。
　　克莱恩清楚地记得，阿兹克先生曾经提过，“异种”是指受诅咒的人类的统称，因为诅咒的不同，异种们形成了不同的种族。
　　他们平时和人类一样，但心里始终潜藏着扭曲的被压抑的欲望，等到特定的场景出现，或者被特定的事物刺激，就会爆发，就会变成怪物，肆意地满足杀戮、嗜血等渴望。
　　他们每爆发一次，就会冷酷一点，最终完全失去作为人类的正面情感。
　　其中最具代表性的就是“狼人”。
　　“太阳”戴里克坦然点头道：
　　“是的，异种就是因某些非凡特性带来的负面影响，而从人类里分化出去的各种怪物。”
　　不是诅咒，而是某些非凡特性带来的负面影响？端坐浓郁灰雾中的“愚者”克莱恩发现这和阿兹克先生的描述有所不同。
　　这就是大灾变之前对异种的认识？白银城人人都知道的常识，对南北大陆的非凡者而言，都相当宝贵啊……克莱恩愈发认识到了“神弃之地”的特殊。
　　这时，戴里克继续说道：
　　“‘异种’具备的那些特性恰好形成了一条非凡途径，所以，正常的人类通过服食魔药，也能变成异种。”
　　“异种途径？这是指哪条？对应的序列9叫什么？”克莱恩颇感好奇地让“世界”问道。
　　“太阳”戴里克也没在意这是对方的第几个问题，将它视作了必要的补充：
　　“在白银城，对应的序列9叫做‘囚犯’。”
　　“心是身的囚犯，身是世界的囚犯，这代指被束缚的疯狂和被压抑的欲望。”
　　“囚犯”？这条途径掌握在“玫瑰学派”手上，他们以血腥祭祀闻名，崇拜所谓的“被缚之神”……莎伦小姐看起来不像是这么冷酷这么滥杀的人啊……等等，马里奇好像是在被某个势力追索，他和莎伦小姐是“玫瑰学派”的叛逃者？为了不变成疯狂的邪教徒而叛逃？克莱恩有所猜测地让“世界”说道：
　　“你的回答我很满意，交易完成。”
　　接下来，几位成员分享起了见闻和消息。
　　克莱恩则在灵性消耗殆尽前，及时结束了这一次的塔罗聚会。
　　等到灰雾之上重归于平静，连个假人都没有，他开始往返于这片神秘空间和现实世界，将“万能钥匙”带到了古老宫殿内。
　　虽然我从罗塞尔的日记推断“学徒”这条途径大概率没有序列0，但还是不能莽撞，序列1和序列2说不定都能有效地进行隔空反击了……而且，万一真有序列0呢？不能拿生命去赌博……克莱恩缓和了一阵，书写下占卜语句：
　　“它的来源。”
　　紧接着，他握住了“万能钥匙”，以免“它”这个代称指向错误。
　　后靠住椅背，克莱恩默念着占卜语句，逐渐进入沉眠。
　　灰蒙虚幻支离破碎的天地里，他看见了一个摇曳着诸多烛火的青铜灯架。
　　灯架四周，似乎是个密室，没有一点外来的光芒，摆放着长条桌、黑色铁锅、玻璃罐子、棕色笔记等事物。
　　一个穿黑色古典长袍的年轻男子立在长条桌前方，直愣愣地看着手中的药剂。
　　“先祖们，我要踏上超凡之路了，我一定能再现亚伯拉罕家族的荣光！”他喃喃自语着，喝下了那瓶药剂。
　　他脸庞的肌肉旋即扭曲，露出了痛苦的表情。
　　霍然之间，他惨叫一声，倒在了地上，不断地挣扎，不断地掐着自己的脖子。
　　短短几秒之后，他撕碎了衣物，褪掉了表皮，变成了一个浑身血淋淋的怪物。
　　砰！
　　血肉炸开，每一块都似乎具备了生命力，不断往着四周攀爬，留下了腐蚀的痕迹。
　　最终，它们没能离开密室，慢慢归于了沉静。
　　点点光辉聚集，与一根断指结合，化成了形制古朴的黄铜色泽钥匙。
　　与此同时，克莱恩看到衣物碎片里有一块镶嵌着钻石的银色怀表。
　　梦境随之结束，他睁眼望向前方，叹了口气道：
　　“真是的，说要恢复亚伯拉罕家族的荣光，结果第一步就失败了……成为序列9也有一定的风险啊……”
　　——亚伯拉罕家族是第四纪图铎王朝的大贵族，据说掌握着“学徒”这条非凡道路，但很可能不完整。
　　克莱恩回忆着刚才看见的画面，手指轻敲起长桌的边缘，自言自语般道：
　　“说的是鲁恩语，听不出是哪里的口音。”
　　“流行在怀表上镶嵌纯粹的钻石而不附加别的宝石，是最近十年的事情。”
　　“有空再去一趟丰收教堂，问问乌特拉夫斯基神父从哪里获得的万能钥匙……或许能找到些线索。”
　　就在克莱恩准备离开灰雾之上时，象征“魔术师”的虚幻星辰有了膨胀和收缩，这是佛尔思在请求举行献祭仪式。
　　佛尔思原本不会带那么多现金在身上，但她之前正准备参加非凡者聚会，所以，专门留了500镑，看能否买到想要的物品，谁知道，相应的聚会却因为局势问题取消了，如今正好用来支付“药师”配方和“扮演法”的报酬，总共430镑。
　　看见光幕出现，看见投入进去的纸币消失，佛尔思怔了好几秒才反应过来，诚心诚意地感谢起“愚者”先生。
　　“药师”配方卖给格莱林特子爵就300镑好了，不能太贪心，这会破坏长久合作关系的……奥黛丽小姐那里，暂时不去管，她有希望接触心理炼金会，直接获得对应的配方，确实不行，我再到塔罗聚会里求购……诶，得观察“扮演法”有没有效果了，如果有，就考虑怎么向“愚者”先生祈求的问题，唔……休这个笨蛋，平时就在做“仲裁人”，不知不觉就符合了“扮演法”的要求……佛尔思遥想起了未来。
　　拿到430镑报酬的同时，克莱恩也收到了“正义”小姐的祈求，她说，如果“愚者”先生的眷者不再需要现金，她可以用搜集罗塞尔日记的承诺换那200镑钞票，务必让“愚者”先生满意。
　　我很满意，只差几十镑，我就有1000镑了！克莱恩婉拒了“正义”小姐的好意。
　　接着，他又忙碌地帮“太阳”同学“唤醒”了七神资料的记忆。
　　做完这一切，克莱恩疲惫地回到现实世界，拉开窗帘，重新翻看起连环杀人案的卷宗，寻找那只可能存在的动物。


第一百零二章 重返丰收教堂
　　白银之城，逼仄的房间内。
　　“太阳”戴里克·伯格坐在床边，安静地回想着这次得到的七神资料。
　　那完全没听说过的神灵名称，那似是而非的远古神话，都在给他昭示着一个与白银城所处区域截然不同的新世界。
　　“那是一片没被神遗弃的大地？或者说，被新神庇佑着的大地？”戴里克没有额外动作地坐在黑暗里，窗外时不时就划过闪电，带来强烈的光芒。
　　他慢慢将思绪集中到七神分别掌控的权柄上，并与“空想之龙”安格尔威德等古老神灵进行对比：
　　“所谓的‘战神’，很接近巨人王奥尔米尔，‘风暴之主’的权柄与精灵王苏尼亚索列姆类似，‘黑夜女神’则似乎是魔狼之王弗雷格拉和吸血鬼始祖莉莉丝的结合，永恒烈阳、大地母神、知识与智慧之神、蒸汽与机械之神都找不到相似的……”
　　“关于神话传说，我上课的时候听得不够仔细，遗漏了很多地方……”
　　“呼，趁这段时间没有巡逻任务，去尖塔图书馆翻一翻资料。”
　　戴里克霍然站起，想到就做。
　　他的问题也是白银城绝大多数居民的问题，接受通识教育的时候，重心都在“恶魔学”“怪物分类学”“符咒学”“超凡基础”等实用课程上，都在能用来对付黑暗深处怪物和增加食用植物产量的知识上，而听“神话学”等辅助科目时，往往不够专心。
　　要不是白银城的历史能让居民们更加团结，提高大家的荣誉感和使命感，“六人议事团”在这方面抓得很严，戴里克相信自己顶多能记得最近二三十年内发生的事情。
　　提上那把“飓风之斧”，戴里克走出了家门，沿着干净朴素但古老斑驳的石板路，一直走到了城北的双子塔外。
　　那双子塔一座尖顶，是白银城的图书馆、功勋兑换点和生活物资发放处，一座圆顶，属于“六人议事团”，属于传闻里支撑着白银城两千多年岁月的神奇物品，属于配方和材料仓库。
　　进了尖塔，戴里克直奔三楼，根据印象，找到了摆放神话资料和相应古籍的书架。
　　他刚看中一本涉及创世神话的典籍，正打算抽出，却发现一只五指修长，皮肤白皙，形态好看的手掌抢先一步，拿走了那本图书。
　　戴里克循着手臂望去，只看了一眼，就低下脑袋，以手按胸，沉声问候：
　　“你好，洛薇雅长老。”
　　拿走那本典籍的正是“六人议事团”成员，“牧羊人”洛薇雅。
　　洛薇雅身穿绣有诸多神秘紫纹的黑色长袍，银灰色的头发茂密但带着点卷曲地披着。
　　她脸庞光滑白嫩，眉眼大气艳丽，看起来也就三十出头，一双淡灰色的眼眸仿佛能洞穿灵魂。
　　“嗯。”面对戴里克的问好，洛薇雅轻轻点了下头，没有多说什么，沉默地拿着那本典籍离开了两排书架之间。
　　洛薇雅长老似乎变正常了，不像之前，总是在不同的状态间没有规律地切换，有时哭泣，有时冷笑，有时怒哼，有时漠然……戴里克下意识便闪过了这样的念头。
　　突然，他莫名有些害怕。
　　因为洛薇雅长老正常了……
　　正常了……
　　……
　　翻看完全部卷宗，克莱恩都没有找到关于动物的记载。
　　明显看得出来，当初的调查忽略了这个问题。
　　“嗯，得记住之前的想法，不能鲁莽地自行调查，先不提我有没有足够的特殊规避‘恶魔’对危险的预感和把握，光是可能遇上负责的值夜者，就是非常麻烦的事情，我的目标一直是做辅助，分析案情，提出猜测，判断线索的真假……”克莱恩思考着自己该怎么做的问题。
　　了解“恶魔”的能力后，他暂时不敢把调查之前几位嫌疑人是否有宠物的事情交给斯图亚特，这有不小的可能害死对方。
　　“现在只是初步的没有指向性的排查，斯图亚特应该不会遇到什么事情，‘恶魔’不是极光会那群疯子，不会主动地暴露自身，明后天，斯图亚特肯定就可以提交报告了，也许里面有藏着别人无法察觉的线索。”克莱恩站了起来，双手插兜地在起居室内来回踱步。
　　他现在为难的问题是怎么让调查案件的主力们将动物也纳入视线。
　　直接提，肯定不行，那会引来怀疑，暗中引导得太明显也一样……哎，我不是“观众”，没这方面的非凡能力啊……克莱恩仔细思考，认真推敲，终于确定了方案。
　　他抽出信纸，握住钢笔，刷刷写道：
　　“尊敬的斯坦顿先生：”
　　“我想到了一个问题，之前侦探们讨论的时候，都认为凶手杀人的动作很娴熟，看不出生涩的痕迹，非常老练，相信这不可能是天生的，必然有丰富的经验做基础，比如医学院的外科学生，比如肉店的屠夫。”
　　“我当时借此猜测他以前或许做过类似的案子，这是调查的一个方向，也是我目前关注的重点。”
　　“但经过这两天的反复思考，我认为这是不完备的，也许，他不是靠杀人来获取经验。”
　　“有没有这么一种可能，他用可怜的动物练手？活着的，不同种类的动物。”
　　“每天在贝克兰德死去的动物无法统计，消失在下水道深处的更是没人知晓，这是很好的练习对象。”
　　“以上是我不成熟的一点看法，希望与你交流。”
　　“夏洛克·莫里亚蒂。”
　　克莱恩没有直接提凶手可能是恶魔化的动物，另外找了个练手的理由，希望艾辛格·斯坦顿借此注意到被忽视的“动物世界”，从而提醒负责的官方非凡者。
　　写着写着，他自己忽然觉得这也是一个方向。
　　那个“恶魔”之所以一直没被抓获，是因为它大部分时候在猎杀动物。
　　而动物猎杀动物，并不是什么值得关注的事情。
　　就这样吧，希望能给他们带来灵感……克莱恩折好信纸，穿戴整齐地去街尾邮筒投递。
　　十五分钟后，于尔根律师看着凸肚窗外一趟又一趟路过的夏洛克侦探，终于忍不住打开大门，礼貌询问道：
　　“莫里亚蒂先生，你忘带钥匙了？”
　　“额，算是吧。”克莱恩挤出笑容道。
　　“不如到我家做客？等用过晚餐，天黑之后，你再回去，我知道的，你们私家侦探非常擅于攀爬。”于尔根表情严肃地邀请道。
　　这也行？克莱恩愣了一秒，真心诚意地笑道：
　　“这是我的荣幸。”
　　于尔根律师的奶奶可是有大厨水准的！
　　而且还能顺便撸个猫！
　　……
　　天色全黑之后，吃饱喝足的克莱恩在家里休息了一会，拿着手杖，离开了明斯克街。
　　他打算再去大桥南区的月季花街一趟，找乌特拉夫斯基主教问清楚“万能钥匙”的来历。
　　借助“卜杖法”，他顺利地在夜深人静的时候抵达了丰收教堂，按照上次的路线潜入。
　　但是，乌特拉夫斯基主教今晚并没有在教堂大厅忏悔，安静与昏暗之中只得一排排座椅。
　　“休息了？”克莱恩略感疑惑地往大厅后方的生活区域行去。
　　刚绕过拐角，他忽地发现高大宛若巨人的乌特拉夫斯基主教正沿着地下室的阶梯往上，那里的沉重石门则被人拍得乓乓作响。
　　他把谁拘禁到了地下室里？克莱恩瞬间联想到了一系列不太健康的新闻。
　　乌特拉夫斯基主教抬头看见做着之前那种伪装的克莱恩，也颇感诧异，愣了下问道：
　　“你还没找到回家的路？”
　　……我看起来像迷路这么久的人吗？克莱恩扯出笑容道：
　　“神父，我没有迷路。”
　　“你认为那份配方是假的？不可能啊……”乌特拉夫斯基主教皱起眉头，停在了阶梯半途。
　　这样一来，他就和克莱恩等高了。
　　“不，那是真的。”克莱恩诚实回答。
　　就在这时，地下室的石门又被拍响，越来越激烈，并伴随着“放我出去”的男性嗓音。
　　“这是？”克莱恩忍不住问了一句。
　　乌特拉夫斯基主教温和笑道：
　　“一位吸血鬼。”
　　他话音刚落，地下室内那位男子就高声喊道：
　　“吸血鬼怎么了？吸血鬼就应该被你关在这里？就应该每天听你唠叨，听你诵念经卷？呸，我是高贵的血族，不要用这么粗鄙的称呼描述我！”
　　“我告诉你，我崇拜月亮，绝对不会改信大地母神！放弃吧，你这个可恶的神父！”
　　克莱恩还是第一次遇见真实的吸血鬼，忍不住问了一句：
　　“神父，你在哪里抓到他的？”
　　乌特拉夫斯基主教表情颇为古怪地看了克莱恩一眼道：
　　“他是‘万能钥匙’的原主人。”
　　“有一天，他迷路走进了这座教堂。”
　　……克莱恩认真思考起以后要不要随身携带“万能钥匙”的问题。
　　还好我会占卜……他庆幸地想道。
　　“刚好，他当时进入了渴望鲜血的状态，被我发现了异常。”乌特拉夫斯基主教微笑补充道。
　　“呸，别给我提鲜血！我需要的是美丽的少女的鲜血，不是你这个肮脏的老头子的血！”地下室内的吸血鬼突然暴躁。
　　乌特拉夫斯基主教一点也不生气地解释道：
　　“他渴望鲜血的时候，我会弄点我的血给他。”
　　克莱恩点了点头，仔细再看，发现地下室的沉重石门上铭刻有“生命圣徽”和诸多神秘符号，形成了完整的封印。
　　到了白昼，祈祷的人变多后，恐怕连声音都传不出来……克莱恩做出了初步的判断。
　　“我有什么可以帮助你的吗？”这时，乌特拉夫斯基主教开口询问道。
　　克莱恩坦然回答：
　　“我想知道‘万能钥匙’最早来自哪里。”
　　“那你得问他了。”乌特拉夫斯基主教指了指地下室。
　　里面的吸血鬼突然安静，旋即悠然笑道：
　　“朋友，我可以回答你的问题。”
　　“但前提是，你先把我解救出去。”


第一百零三章 不做没准备的表演
　　这还真是敢开价啊……听到吸血鬼的要求，克莱恩简直又好气又好笑。
　　他望了前方的乌特拉夫斯基主教一眼，思索着问道：
　　“神父，我能借一下你的蜡烛吗？就是上次那根，我忘记它叫什么名字了。”
　　乌特拉夫斯基主教还未来得及回答，地下室内的吸血鬼已愕然出声道：
　　“你想做什么？你想做什么？”
　　这时，乌特拉夫斯基主教温和开口了：
　　“它叫心魇蜡烛，你借它做什么？”
　　神父，你很配合嘛，还知道询问用处……克莱恩嘴角上翘道：
　　“我打算利用它，直接去里面那位朋友的心灵最深处询问。”
　　“你知道的，我在这方面有些特殊的天赋，很擅长做类似的事情……”
　　他话音未落，地下室内的吸血鬼已高声喊道：
　　“混蛋，放弃你的想法！”
　　“这么对高贵的血族是要受诅咒的！”
　　“喂喂，喂喂喂！我说，我说，我告诉你‘万能钥匙’的来源！”
　　克莱恩顿时轻笑了一声：
　　“很感谢你的配合。”
　　“哼！肮脏老头子的朋友果然也不是好人！作为一名血族，我只是去医院偷采血瓶里的血喝，已经非常克制了，为什么要被关在这里，每天听那啰嗦的苍蝇般的《生命圣经》！”地下室内的吸血鬼愤怒地抱怨了一句。
　　坦白地讲，如果你真像自己话语里描述的那样，而且遇到的是我，那我顶多告诫你两句，可惜，你迷路进这座教堂的时候，对面是位曾经杀人如麻酷爱战斗，现在虔诚悔过狂热于信仰的神父，这只能说你的运气不太好……不过，乌特拉夫斯基主教的病情已经痊愈，应该不会真正地伤害你，顶多把你拘禁在身边……克莱恩无声回应了几句。
　　地下室内的吸血鬼顿了几秒道：
　　“一个多月前，我去南区医院偷采血瓶喝，结果遇上了一个小偷。”
　　“他原本想进入医院的财务室，谁知道迷了路，打开了血库的门，被我当场抓住。”
　　“他用的就是那把‘万能钥匙’，他告诉我，这是他之前潜入某栋房屋偷窃的过程里发现的，同时得到的还有一块镶嵌钻石的怀表，嗯，在地下室内。”
　　“他最初以为那把钥匙对应着某个房间或者某个保险柜，一一试了过去，结果发现全部都能打开，这对一名窃贼来说，简直是无法想象的惊喜，之后，他屡次得手，直到被我抓住，没收了钥匙。”
　　“可恶，我当时竟然没想到那把钥匙会让人迷路！”
　　很符合我占卜看见的画面……不过，这“万能钥匙”是不是有诅咒啊，前任主人因为迷路被拘禁了起来，前前任主人也因为迷路被人当场抓住……也许，我真的得把它丢到灰雾之上，有需要的时候再取出，不过这样相对就麻烦了很多，也许会耽误事情……克莱恩控制着表情的变化，不急不慢地问道：
　　“那窃贼有说他是在哪里偷到的吗？”
　　地下室内的吸血鬼嘟囔道：
　　“你在怀疑我的智慧，我怎么可能不问这件事情。”
　　“他说是在大桥南区河湾大道48号，我原本打算有空去探查一下，结果……该死！”
　　“好了，我回答完了，不要再打扰我了。”
　　克莱恩并没有就此离去，而是慢悠悠掏出了一枚二分之一便士面额的铜币，低声念诵道：
　　“他在撒谎。”
　　……
　　七遍之后，眼眸转深的克莱恩铮地弹起硬币，看着它翻滚旋转，落于掌心。
　　这一次，人头朝上，表示肯定。
　　也就是说，吸血鬼在撒谎！
　　小偷讲述的内容和我占卜看见的画面有多处吻合，彼此印证，应该不是假的……吸血鬼肯定是在具体的地址上撒谎了！克莱恩看向乌特拉夫斯基主教，低笑道：
　　“他撒谎了。”
　　“让我想想，他为什么要撒谎。”
　　“迁怒和报复我这个没什么关联的人，是非常不明智的举动，也很不利于他的处境。”
　　“所以，我认为，他其实是在通过这种方式求救，那个地址很可能属于他的同伴，神父，你不打算去看看吗？”
　　地下室内顿时彻底无声，过了好几秒，那吸血鬼才哈哈笑道：
　　“我只是单纯地不愿意这么简单就告诉你，你刚才威胁我，我撒谎报复你，不是很正常吗？”
　　我听出了强行镇定的感觉……克莱恩笑了笑道：
　　“那么，真实的答案呢？再撒谎的话，我不介意把这个地址投递给三大教会，就说和最近的连环杀人案有关。”
　　“……人类真是恶毒啊……”那吸血鬼咬牙切齿般地叹息了一声，“大桥南区威尔迪街32号。”
　　克莱恩又抛了次硬币，得到了对方没有撒谎的答案。
　　看来吸血鬼没有干扰占卜的能力……嗯，回头再去灰雾之上确认一下……克莱恩以手按胸，对着地下室的沉重石门，弯腰行了一礼：
　　“感谢你的配合。”
　　“哼。”地下室内那吸血鬼没好气地回应了一声。
　　就在克莱恩转身准备离去的时候，他忽然又高声喊道：
　　“记住，我叫埃姆林·怀特，记住，我叫埃姆林·怀特！”
　　记住你的名字做什么？我又不打算救你，没准备，没主场优势，我可打不过乌特拉夫斯基神父，而且他还有回输鲜血的神奇物品……嗯，难道这个吸血鬼的同伴会悬赏找人，他希望我出卖这个情报？克莱恩怔了一下，什么也没说地走出了丰收教堂。
　　随意找了个僻静无人的地方，他解下左腕袖口内的灵摆，就现在去探索威尔迪街32号这件事情做了次占卜。
　　他得到的答案是，有一定危险，但不算太高。
　　有一定危险……危险在哪里？会是什么类型的危险？克莱恩认真分析了下，怀疑失控而死的那个学徒，因为强烈的怨念，变成了鬼魂类怪物，而且还是相对比较强的那种。
　　也不对，那小偷明明什么事情都没遭遇就拿着“万能钥匙”出来了，难道危险在房屋内另外的隐秘地点？克莱恩仔细思索了一下，觉得自己最好做足准备再去那里，免得遇上目前非凡能力难以对付的敌人却找不到办法。
　　至少，至少得等我买到可以净化怨魂幽影的子弹后……他微微点了下头。
　　有了这样的考虑过程，再结合上次与“黎明骑士”乌特拉夫斯基主教打斗的经历，克莱恩忽然觉得自己隐约能总结出“魔术师”的第一条守则了：
　　“不要在没有准备的时候表演！”
　　那样大概率穿帮……克莱恩默默补了一句。
　　……
　　周二早晨，克莱恩准备好黄油，烤了两片面包后，没急着用餐，开门从信报箱里取出了今天份的报纸。
　　咦，有封信……他将夹在了报纸里的信抽出，边返回餐厅，边瞄向表皮。
　　“斯图亚特寄来的……看来他已经完成了初步的调查。”克莱恩微微颔首，扯开信封，抖甩纸张，一边阅读，一边坐到了餐桌旁边。
　　斯图亚特声称那两名嫌疑人没有任何异常的表现，一个守着杂货店和老婆孩子，死气沉沉地过着日子，一个忙碌于各种临时工作，为维持生活而奔波劳累，他们不暴躁，没斗殴的冲动，也不存在将自己一个人关在房间内的事情。
　　信的末尾，斯图亚特感慨了几句东区的恶劣状况，发誓要攒够钱，不在年老后沦落到那里。
　　“感谢你的帮助，后续如果有别的线索，我会与你分享。”见对方没能发现有用的痕迹，克莱恩只简单回了封信，不让他更深层次地牵扯入这个案子，免得被“恶魔”察觉到危险，提前扼杀掉隐患。
　　放好纸笔，克莱恩拿起片黄油已经渗入进去的面包，就着红茶和报纸，悠闲地度过了早餐时光。
　　这个过程里，他比较遗憾的一点是，“智慧之眼”老先生那个非凡者聚会还没有举行的迹象。
　　“哎，那个‘恶魔’的存在已经严重影响到了贝克兰德非凡者们的生活，希望艾辛格·斯坦顿先生能察觉我的提示，有所收获，嗯，他应该是官方‘认证’了的非凡者……”克莱恩放下报纸，拿起餐巾擦了擦嘴，收拾着准备出门。
　　他今天的安排是上周就计划好的：
　　去王国博物馆参观“罗塞尔纪念展”！
　　……
　　皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内。
　　奥黛丽穿了身大胆运用蕾丝的浅色长裙，披了条雪白的皮毛，等待着贴身女仆安妮帮她戴上镶嵌着珍珠，垂下了细格薄纱的软帽。
　　她的身旁，苏茜蹲在那里，脖子上被绸缎扎了个蝴蝶结。
　　“我美丽的小公主，你这是准备去哪里？”霍尔伯爵从楼梯下来，摩挲着自己那两撇漂亮的小胡子问道。
　　奥黛丽眼眸明亮地回答道：
　　“爸爸，我打算去看罗塞尔纪念展。”
　　看一看罗塞尔大帝日记的原本，找机会给“愚者”先生弄一些……她在心里补充了一句。
　　霍尔伯爵沉吟了下道：
　　“为什么要今天去？人会很多，场面会很乱。”
　　“嗯，我找人和蒸汽教会那边协调一下，正式展览结束后，专门为你和你的朋友多开半天，这样一来，你就可以安静地不受打扰地参观了。”
　　“如果你有想近距离仔细欣赏的事物，可以直接和他们商量。”
　　这样啊，似乎更好诶，我可以直接翻看这次展览里的日记了……奥黛丽提了下裙摆，行了一礼：
　　“感谢你，英俊的霍尔伯爵~”


第一百零四章 罗塞尔纪念展
　　西区，国王大道2号，王国博物馆。
　　虽然这不是周末，但克莱恩抵达的时候，门口已经排起了长队。
　　根据报纸和杂志的描述，他知道，这个世界的中产阶级娱乐方式较少，看报纸、读小说、听歌剧音乐会、打网球和壁球、欣赏各种戏剧、举行或参加宴会舞会外，就只剩下逛公园、看展览和外出度假三个选项，而由于罗塞尔大帝的影响，年假在这个阶层已经是较为普遍的现象。
　　九点整，戴半高丝绸礼帽，拿黑色手杖，穿双排扣呢制长礼服的克莱恩拿着门票，跟着前面的人们，一步一步地进入了博物馆。
　　这里有一个分流，不同的讲解员各自领着一部分参观者踏上了不同的通道。
　　克莱恩和十几二十个人跟在一位容貌姣好的女性身后，听着她介绍罗塞尔的生平。
　　这对身为半个历史学家的克莱恩来说，没有任何意义，所以他无聊地确认了下钱包的位置。
　　——因为财富激增，达到了952镑，距离1000镑只有一步之遥，所以，他的皮夹已经装不下这么多的现金，只能选择性地携带其中一部分，剩下的那些，克莱恩不放心它们没保护地待在家里，于是全部丢到了灰雾之上。
　　走着走着，他们进入了第一个展厅，那位女性讲解员语气兴奋地说道：
　　“各位，这里都是罗塞尔大帝的日常生活物品。”
　　“你们看，那是他盖的天鹅绒被子，那是他用来喝葡萄酒的镶金玻璃器皿。”
　　“那是他用过的抽水马桶，现代意义上的第一个抽水马桶。”
　　……
　　连用过的马桶都被拿来展览？克莱恩忽然有点同情罗塞尔。
　　随即，他望向了玻璃墙后面的那个抽水马桶，发现它正闪烁金色的光芒，表面似乎有一层金箔并雕刻着繁复浮夸颇具艺术感的花纹。
　　真是奢侈啊……克莱恩不再同情罗塞尔。
　　和抽水马桶只隔了一层玻璃的是罗塞尔的日常服装，包括袖口、领口有百褶装饰的衬衣等。
　　看得出来，那位女性讲解员对因蒂斯的服装文化相当赞赏。
　　“日用展览厅”之后，是罗塞尔颁布过的那些重要文件的原稿，包括《民法典》等价值极高的历史文物。
　　就在这个时候，那位女性讲解员指着一个展柜道：
　　“这是罗塞尔大帝遗留的其中一本笔记，上面使用的是他独创的神秘的至今没有被人破解的符号，诸多历史学家和考古学家都认为，这些笔记记载的应该是罗塞尔大帝最不为人知的秘密。”
　　“作为一个浪漫的人，我也有我自己的猜测，或许这是罗塞尔大帝与他最心爱的那个女人约定的符号，他们互相记载彼此，却永远没法真正在一起。”
　　你很适合写小说……克莱恩嘴角抽了一下，视线随之转向展柜里摊开的那本笔记，上面是他熟悉到极点的简体中文：
　　“三月六日，妈蛋，这里的食物吃得我快便秘了！”
　　“三月十七日，因蒂斯的夫人们都是这么开放吗？到底是我上了她，还是她上了我？总感觉有些怪怪的。”
　　“三月二十二日，到挑选信仰的时候了，一边是永恒烈阳教会，一边是工匠教会。”
　　“我的选择毫无疑问，赞美你，万机之神！”
　　“总有一天，我要让工匠教会改称机械神教。”
　　……果然很浪漫……浪漫的便秘……这应该是罗塞尔大帝穿越早期的日记，没一点有价值的信息……他的字比我还丑……克莱恩收回目光，啧啧了几句。
　　当然，他只看到了摊开的那两页，其余还有什么内容，不得而知。
　　不知道这里的警备措施做得怎么样，有没有机会偷偷潜进来翻阅一遍……克莱恩环顾四周，发现明面上的安保人员那是相当多。
　　也许还有蒸汽与机械之神教会的非凡者……他嘀咕一句，跟着那位女性讲解员，混在一群人中间，进入了下个展厅，那里叫做“温情的罗塞尔”。
　　“这是罗塞尔大帝写的第一封情书，这是他创作的第一首情诗，‘当你老了’……”女性讲解员目光发亮地指着展柜里的手稿道。
　　无耻！叶芝的棺材板快按不住了！克莱恩不由在心里腹诽了两句。
　　“这是他自己制作的手链……这是他写的小说的原稿……”那位女性讲解员用异常崇拜的口吻介绍道。
　　……克莱恩努力不让自己的表情有任何变化。
　　当然，他也相信非凡职业里有“工匠”这一栏的罗塞尔大帝肯定具备很强的手工活能力。
　　“这是他为教育子女改进的基础教育课本，每个单词都有对应的图画……这是他为自己孩子发明的小游戏，与因蒂斯象棋类似，但不知为什么，下法并没有流传开来……这是他发明的积木玩具，也是给他孩子的……”女性讲解员不知不觉带上了几分温情地说道。
　　这他妈不就是象棋吗……而且，乐高要找你收版权费的！克莱恩只能上翘嘴角，以此掩饰别的情绪。
　　他一眼扫过，发现这个展柜的前方立着位高度超过一米七的女子。
　　这位女士有一头长及腰间的栗色头发，身材比例非常好，既不胖，也不瘦。
　　她穿着少女风的黄色蛋糕裙，却戴着黑色的老气软帽，细格薄纱垂下，遮住了她的脸庞。
　　她立在那个展柜前，一直凝望着里面的物品，许久都没有离开。
　　等到克莱恩他们跟随讲解员去了下个展厅，她依然未改变姿势。
　　又过了几个展厅，那位女性讲解员指着前方道：
　　“接下来你们将看见的是，复原的罗塞尔大帝书房。”
　　“当然，只是其中一部分。”
　　说话间，克莱恩等人进入了展厅，眼前霍然开阔。
　　这里几乎变成了一个图书馆，四周是一排排书架，高至两层楼的书架，它们下方有楼梯，彼此间有通道，形成了立体的书籍乐园。
　　“可以想象，这里的主人曾经沿着楼梯爬上爬下，寻找想要阅读的那本书籍……”讲解员描述了一副生动的画面。
　　不，罗塞尔肯定会让仆人去找，而非亲自……克莱恩默默地反驳了一句。
　　位于那一排排书架中央的有书桌、椅子、黄铜灯架等事物，它们都被玻璃罩着，不与外界发生接触。
　　克莱恩一眼看去，就发现了一叠手稿，纸张色泽泛黄的手稿。
　　那叠手稿并没有摊开，让人只能看见首页的内容。
　　上面描绘着一个长方形的物品，并附有详细的说明：
　　“这是电报机的便携化小型化应用，可以通过它连接到持有同样物品的人，收发彼此想交换的消息，甚至直接通话。”
　　“这需要更好的定位，我认为我们可以大胆地将目光投向天空，那里没有阻碍，可以更好地传播信号。”
　　……
　　大帝，你连手机都不放过……克莱恩忍不住伸手捂了下脸孔。
　　这时，讲解员介绍到了那叠手稿：
　　“……它们记载的是罗塞尔大帝的奇思妙想，记载的是他还没来得及化为现实的发明，记载的是我们人类文明的光辉！”
　　克莱恩没去细听吹捧的话语，随意打量起了别的事物。
　　忽然，他发现桌上一本硬壳图书里夹着张书签。
　　书签裸露在外的部分，描绘着小孩随手乱画般的图像。
　　罗塞尔大帝并不擅长画画啊……克莱恩刚在心里嘲笑了一句，就突地想起了一件事情：
　　罗塞尔曾经将一张“亵渎之牌”伪装成书签，夹在了某本图书里！
　　会是这张吗？克莱恩不着痕迹地仔细观察了几秒，却没有发现任何端倪。
　　也是，大帝说“亵渎之牌”反占卜反预言，正常情况下根本发现不了它的特殊……如果那么简单就能辨认出来，蒸汽与机械之神教会肯定早已拿走……克莱恩移开视线，打量别的图书，发现有不少册都夹着一张书签，而这些书签形制各不相同。
　　他沉吟了一下，用“小丑”的能力控制住脸部肌肉，好奇问道：
　　“这都是罗塞尔大帝看过的图书吗？”
　　“抱歉，我的意思是，这都是原本的那些书吗？”
　　女性讲解员肯定点头道：
　　“是的，这些都是当初罗塞尔大帝书房内的物品，包括但不限于图书、手稿、书签、灯架、墨水瓶……不过，更多的东西已毁在了几次冲突里。”
　　克莱恩轻轻颔首，再次审视起那些书签。
　　罗塞尔在日记里提过，他要把那张“亵渎之牌”夹在一本很有价值的书内，让所有人都想不到那本书里最有价值的其实是一张不起眼的书签……嗯，这些图书哪本是很有价值的呢？克莱恩回忆着日记的细节，以此进行排除。
　　《辉煌时代》，不像……
　　《因蒂斯王国史》，不像……
　　《北大陆地理志》，这个有一定可能，但不高……
　　《蒸汽机械的改进原理》，同上……
　　克莱恩一一扫过，目光忽然停在了最早看到的那叠手稿上。
　　那里记载了罗塞尔想发明却没条件发明的地球物品。
　　那里同样夹着一张书签，上面描绘着罗塞尔身穿皇帝服饰的样子。


第一百零五章 验证之法
　　剽窃手稿，不，创意手稿，应该算是很有价值的书籍了……这张会是“亵渎之牌”吗？克莱恩心头一动，轻叩牙齿，悄然开启了灵视。
　　然而，他并没有发现任何异常。
　　他随即扫过别的书签，获得的依然是同样的答案。
　　也是，如果那么容易就能察觉，也轮不到我来这里肖想……克莱恩关闭灵视，重新用从罗塞尔日记上知道的细节和那位大帝呈现出来的性格进行排除。
　　根据他的认识，既然罗塞尔说了夹着“亵渎之牌”的书很有价值，那它就不会太普通，否则无法满足那种强烈的恶趣味——用许许多多价值很高的知识来衬托不起眼的书签，让获得者无形中遭遇戏弄。
　　所以，有价值但不高的书籍可以不做考虑，这么一来……克莱恩环顾四周，仔细辨别，完全没听讲解员在说什么。
　　“综合判断，整间‘书房’内，符合条件的好像只有那份创意手稿，其他的价值也就只能说一般，以罗塞尔的性格，肯定不会挑选它们，嗯，罗塞尔是那种‘我就要把秘密藏在最显眼的地方，可你们怎么都发现不了’的人……”克莱恩边想边给大帝配了个“略略略”的表情。
　　当然，他不可能就此肯定那张书签是“亵渎之牌”伪装的，因为罗塞尔拥有的具备很高价值的书籍显然还包括神秘学领域的著作，而这部分图书，蒸汽与机械之神教会是肯定不可能拿出来展览的！
　　嗯，必须先确认是不是‘亵渎之牌’，再考虑要不要行动的问题……可惜啊，1月20号这个日期无法用来排除，没谁知道每张书签分别是哪一天被夹入图书的……克莱恩无声自语了一句，转而望向停下来的讲解员，微笑问道：
　　“放在书架里的那些有像这样夹着事物吗？”
　　“比如，某位贵族夫人写给罗塞尔的纸条。”
　　这个问题让不少男士发出了会心的笑声，那位女性讲解员则摇头道：
　　“不，没有，夹着额外事物的书籍，都被挑出来放在了这里，便于所有人观看。”
　　“这只是复原罗塞尔大帝的书房，而不是复原书房的某个时间点，不需要维持一定的状态不改变。”
　　克莱恩顿时笑了笑道：
　　“明白了，这真是让人失望啊……”
　　这简直太好了！整个展厅需要验证的书签只有一张，难度直线下降……他欣喜地在心里补了一句。
　　讲解员介绍“罗塞尔最爱阅读的图书”时，克莱恩又一次环顾四周，观察起这个展厅的整体布局。
　　为了还原一百多年前的那个房间，这展厅的四周没有煤气灯。
　　照明主要依靠的是几米外有铁栅栏的凸肚窗和天花板上垂落的巨大水晶吊灯。
　　至于书桌上的黄铜灯架，并未安放蜡烛，纯粹只是做个摆设。
　　克莱恩眺望凸肚窗，看见了外面枯黄且凋零的草坪和一根笔直的铁黑色灯杆。
　　他记了下位置，重新将视线投向女性讲解员介绍的图书，脑海内则开始分析起窃取计划的可行性。
　　“一个前提是，根据罗塞尔的意思，各大教会和身为王室的各个古老家族，都不愿意看到他散播‘亵渎之牌’，破坏一千多年来的稳固秩序。”
　　“所以，如果我是负责处理这件事情的大主教，那我会直接放火去烧罗塞尔遗留的所有物品，如果‘亵渎之牌’能就这样被彻底毁去，那结果完美符合了神灵的想法，要是‘亵渎之牌’难以被破坏，烧完之后，它必然将暴露出自身的异常。”
　　“既然罗塞尔遗留的物品都还在，那就说明，他必然用某种方式让所有人，包括神灵，都相信他把所有的‘亵渎之牌’送出去了，没留下任何一张。”
　　“当然，不排除某些教会或某个古老家族试图依靠‘亵渎之牌’来补完本身需要的某条非凡途径，但这个可能非常小，因为这就给了罗塞尔合纵连横统一战线的机会，根本没必要走到散播‘亵渎之牌’破坏秩序这一步。”
　　“那样的话，他的日记会呈现出一定的信心和相应的担忧，绝对不可能只剩悲观，只想着依靠那个古老的隐秘组织。”
　　“再加上一百多年过去了，保管这些遗留物品的蒸汽与机械之神教会已不知道做了多少次的补遗性搜索，所以，几乎不会有谁还相信‘亵渎之牌’藏在这里。”
　　“也就是说，这个展览的安保级别不会太高。”
　　“而且，很重要的一点是，整个贝克兰德都被那个连环杀人的‘恶魔’弄得浮躁惶恐，三大教会的非凡者们正在做全城性的排查和搜索，‘机械之心’队伍能分配到这个不重要展览的人员肯定非常有限。”
　　“嗯，这里最值得保护的是罗塞尔的日记，许多野生的非凡者很崇拜大帝，认为那些‘独创的符号’书写着深层次的神秘，有窃取的动机和能力，所以，看守者的重心肯定是在那个展厅。”
　　“回去到灰雾之上占卜一下，和我的分析做印证。”
　　“不过，得预先验证是不是‘亵渎之牌’，要不然冒着一定的危险，费了极大的力气，结果却偷回去一张普通的书签，那我还不如躺回墓地里！嗯，该怎么验证呢？这不可能等我再次潜入的时候做，而现在也没机会……得找别的人帮忙啊……务必谨慎！”克莱恩神情专注地跟在讲解员后面，似乎听得非常认真。
　　“魔术师”小姐，她是“学徒”，能够穿墙越门，和持有“万能钥匙”差不多，是一个不错的人选……但她才序列9，潜入验证这个任务对她而言太危险了……
　　休小姐？不行，她根本就不是这块料……让她找窃贼帮忙？不，不行，这里有非凡者看守，窃贼大概率被当场捉到，从而暴露出有人在打罗塞尔书签主意的事情……
　　莎伦小姐？她实力足够，状态也适合这种任务，可问题在于，“亵渎之牌”是足以让绝大部分非凡者彼此厮杀的神物，我现在还信不过她……
　　……
　　克莱恩思绪转动，分析着自己能找的帮手。
　　渐渐的，他锁定了一个对象：
　　“正义”小姐！
　　她家世不凡，属于贵族，有没有可能利用钱财和权势，以感兴趣为借口，触碰到那张书签？嗯，机会不小，而且这办法不会惊动到谁，有利于我之后潜入窃取……克莱恩越想越觉得可行性很高。
　　至于怎么验证的问题，因为“亵渎之牌”反占卜反预言，他暂时只能想到一个办法：
　　那就是尝试着破坏一下那张书签！
　　——反占卜反预言不是说对藏着“亵渎之牌”的某件物品采用类似的手段，会得到失败或被干扰的结果，那样一来，不是等于不打自招吗？
　　这真正的意思是，即使拿到了“亵渎之牌”，对它占卜也等于对一件普通的事物占卜，等于对它伪装成的那件普通事物占卜。
　　反正我是猜不出来大帝设置了什么“开启密码”，只能用这么简单粗暴的方法确认，如果“亵渎之牌”确实可以被破坏，那就只能说，我和它暂时还没有缘分……嗯，以大帝的喜好，或许我可以试一个开启咒文……
　　他曾经在日记里开玩笑，说“想要我的财宝吗？那就到迷雾海的尽头来寻找吧”，而“亵渎之牌”正是宝藏的一种！
　　开启咒文设定为“One Piece”对应的古赫密斯语单词？不对，这样一来，将不存在有谁能获得的事情，除非出现第二个穿越者，这不符合大帝制造混乱破坏秩序的想法，所以，“海盗王”对应的赫密斯或古赫密斯语单词？
　　克莱恩慢慢确定了想法，愈发关注起展厅的布局。
　　在那位女性讲解员的引领下，他们离开复原的书房，进入了另外的展厅。
　　等到一切结束，可以自由活动后，克莱恩略显不好意思地问了一句：
　　“抱歉，我想知道盥洗室在哪里？楼上吗？”
　　“不，楼上是办公区域，你沿着这条路直走，然后左拐，就能看见了。”女性讲解员礼貌地指了个方向。
　　趁这个机会，克莱恩摸清楚了盥洗室与几大展厅的位置关系，并于脑海内初步勾勒出了一张大致的布局图。
　　中午时分，他什么都没做地离开了王国博物馆，返回了明斯克街15号。
　　克莱恩原本想直接以“愚者”的口吻吩咐“正义”小姐，告诉她，自己的“眷者”需要帮忙，但仔细想了想后，觉得这有些破坏“愚者”先生的形象。
　　作为一位高深莫测的大人物，必须表现得淡然一点，不能老是替“眷者”请求帮助，至少不能一次又一次地亲口提这种事情……克莱恩思考了一阵，迅速有了办法。
　　他决定把“眷者”祈求帮助的画面和声音，直接传递给“正义”小姐。
　　这个过程中，“愚者”先生什么都不说！
　　呼，克莱恩吐了口气，拉上窗帘，揉了下脸颊，开始向自己祈求：
　　“不属于这个时代的愚者；”
　　“灰雾之上的神秘主宰；”
　　“执掌好运的黄黑之王。”
　　“我祈求一定的帮助；”
　　“祈求有人帮助我接触罗塞尔创意手稿里夹着的那张书签；”
　　“帮助我对它做很小的很难被发现的破坏，并告诉我有什么反应，其间可以默念‘海盗王’对应的赫密斯语或古赫密斯语单词。”
　　“不管是谁提供帮忙，即使什么反应都未出现，我也愿意给予500镑做报酬，这从还未支付的5000镑里扣除。”
　　“如果有反应，我愿意给予更多。”
　　……
　　做完这一切，克莱恩等了片刻才进入灰雾之上，看见了呈现自身祈求画面的光幕。
　　占卜出“夜入王国博物馆窃取书签之事”有一定危险但不算很高以后，他提取那些祈求信息，将“马赛克”加厚加多，把嗓音调整得略微失真，接着丢入了象征“正义”小姐的虚幻星辰内。


第一百零六章 奥黛丽的“冒险”
　　皇后区，霍尔伯爵的豪华别墅内。
　　这本该是练习钢琴的时间，奥黛丽却依然坐在梳妆台前，构想着傍晚怎么翻看并记忆罗塞尔日记的事情。
　　突然，她周围一下朦胧，涌出了无边无际的灰白雾气。
　　那灰雾的中央，高踞着“愚者”的身影，祂正在聆听一个模糊到根本看不清的男子祈求：
　　“……祈求一定的帮助；”
　　“祈求有人帮助我接触罗塞尔创意手稿里夹着的那张书签；”
　　……
　　“愚者”先生怎么知道我今天会在闭馆后去参观罗塞尔纪念展，并有机会接触到一些事物……奥黛丽怔怔听着，虽感诧异，却不觉奇怪：
　　以“愚者”先生的位格和能耐，要想掌握这么一件小事还是很容易的！
　　至于具体是怎么掌握的，普通序列者没必要理解。
　　奥黛丽正要回应，就听见“愚者”低沉平淡地开口道：
　　“你可以选择接受这个委托，或者不接受。”
　　额……奥黛丽沉吟两秒道：
　　“尊敬的‘愚者’先生，我可以试一试，但不保证成功。”
　　她对最低限额才500镑的报酬其实不是太感兴趣，她之所以接受这个任务，是好奇罗塞尔大帝遗留的那张书签究竟有什么特殊的地方，竟然让“愚者”先生的眷者如此看重，以至于开出了上不封顶的价码。
　　反正我今天本来就要去翻看罗塞尔的日记，正好顺便……奥黛丽油然想道。
　　灰雾之中的“愚者”克莱恩则轻轻颔首，回了一个单词：
　　“好。”
　　等到那幻觉彻底消失，奥黛丽将视线投向梳妆镜，看似认真地审视着里面的自己。
　　她既感紧张不安，又兴致勃勃地做起了傍晚行动的计划：
　　“不能被察觉出异常。”
　　“事后如果‘愚者’先生的眷者有什么行动，我也不能成为被怀疑的重点对象。”
　　“只接触那张书签肯定不行，一旦丢失，所有的目光都会集中到我的身上。”
　　“嗯……所以，我必须对所有物品都表现出同样的兴趣同样的姿态，不能让别人看出我的主要目的是那张书签，整个过程得柔和，不突兀，符合道理和逻辑。”
　　“该怎么造成微小不引人注意的破坏呢？”
　　“那只是一张书签……”
　　奥黛丽目光没有焦距般地扫过梳妆台上摆放的一样样器物，突然定格在了敞开的首饰盒上，定格在了一对有细针装饰的宝石耳钉上。
　　她嘴角一点点上翘，眉眼略微弯曲，自言自语般说道：
　　“再加上苏茜的帮助，应该就足够了……”
　　……
　　傍晚六点，当前季节本就很难看见太阳的贝克兰德已一片昏暗，煤气路灯相继亮起。
　　王国博物馆送走了最后一批普通的参观者，却迎来了由伯爵家的小姐、公爵家的孩子、年轻的子爵等身份高贵之人组成的访客团。
　　因为知道某些贵族子弟是经常闯祸的纨绔，所以，负责看守纪念展的“机械之心”西区小队队长麦克斯·利维摩尔不得不伪装成安保人员，始终跟在旁边，防备意外。
　　他头发整齐后梳，戴着单片眼镜，文质彬彬地像是一位大学教授。
　　那单片眼镜其实是一件封印物，代号“3-1328”，昵称“水晶之眼”，通过它，麦克斯·利维摩尔能直接看见灵体，看见鬼魂，看见幽影，不再害怕非凡者驱使这些正常难以发现的事物来捣乱或盗窃。
　　当然，这封印物也有显著的坏处，那就是容易将怨魂幽影等怪物吸引到附近，长期佩戴的话，视力还会不可逆转地降低。
　　“在贝克兰德的阴沉里，她就像那明媚的太阳……”此时，麦克斯正赞叹地看着侧方那位金发碧眼的少女。
　　奥黛丽饶有兴致地看着那个镶嵌金箔并雕刻着繁复花纹的马桶，询问着旁边的讲解员道：
　　“这是现代意义上的第一个抽水马桶？”
　　“是的，我个人认为，这是罗塞尔对人类文明做出的卓越贡献之一，它和它配套的下水道工程，改变了特里尔满街，呵，满街肮脏事物的现象。”讲解员本来想说“粪便”这个单词，但看了看面前的少女，又觉得不能失去文雅的姿态。
　　奥黛丽斟酌着再问：
　　“我可以触碰一下吗？”
　　“它还能正常使用吗？”
　　格莱林特子爵则在旁边笑道：
　　“你为什么对这个也如此好奇？不管它有多么古老，它始终只是一个抽水马桶。”
　　和他们交情不错的其余贵族子弟纷纷笑了出声。
　　“不，格莱林特，你们不明白，这是人类文明的光辉。”奥黛丽浅笑回应，在心里做了个呕吐的表情。
　　要不是为了完成“愚者”先生眷者的委托，我也不想这样啊……她无奈地叹了口气。
　　讲解员附和道：
　　“霍尔小姐说得非常好，人类文明的光辉不仅体现在大炮火枪等改变了战争形式的武器上，还闪烁于我们生活的每个细节里。”
　　“尊敬的小姐，我也不知道它还能不能正常使用，因为没人会去使用它。”
　　讲解员边说边看了眼麦克斯·利维摩尔，得到肯定的颔首后，才继续道：
　　“你可以触碰一下，甚至打开水箱，看一看里面的机械结构，但请务必小心。”
　　“谢谢。”奥黛丽看着安保人员打开玻璃墙，忙上前两步，伸出戴着白色薄纱手套的右掌，小心地摸了下抽水按钮。
　　接着，她缓步退后，微笑道：
　　“好了，就这样吧，我满足我的好奇心了，不能再伤害到它。”
　　她时刻记得自己这次的人设是，天真好奇的少女。
　　看完这里，他们进入了有罗塞尔日记的那个展厅。
　　绕行半圈的介绍后，奥黛丽再次问道：
　　“我可以翻看下这本笔记吗？我们都对这种奇怪的符号很感兴趣。”
　　“额……我听说超过一定年限的纸张，就连接触空气都会受到损害，更别提直接触碰了，应该不行吧？”
　　她眨了眨眼睛，让自己宛如宝石的漂亮眸子表现出了诚恳，渴望，又略有点失落的情绪。
　　讲解员又看了麦克斯·利维摩尔一眼，等到对方回复后才笑道：
　　“教会采用了特殊的保存办法，让纸张能像前几年才生产出来的一样，而且，就算没有这种办法，你们提出的要求，我们都会尽量满足，只不过可能需要换一个环境换一身衣物，并经过较为严格的流程。”
　　“你可以翻一翻，但别太久，别用力。”
　　奥黛丽的眼眸顿时发亮，看得人移不开视线。
　　诚恳道谢后，她和格莱林特子爵等神秘学爱好者一块，打开玻璃罩，小心地翻动起那本笔记。
　　奥黛丽努力记忆着，但因为那些符号太过复杂，短短时间内能记住的相当有限。
　　“加起来差不多有两页的内容吧，不知道有没有办法拓印一份……”她思绪发散开来，将位置让给了外围的同伴。
　　就这样，她每个展厅都提出了要仔细欣赏某件事物的请求，并且基本得到了满足。
　　走走停停，他们来到了那个复原的书房内。
　　奥黛丽保持着先前那种状态，时不时提上几个问题，充分表现出了自身的好奇心。
　　等到讲解员介绍“创意手稿”的时候，她眼眸晶亮地开口了：
　　“我能翻一翻吗？我想看一看大发明家罗塞尔的手稿具体是什么样子，包含了哪些奇思妙想。”
　　“没有问题，美丽的霍尔小姐，尊敬的格莱林特子爵，你们都可以翻一翻，呵，如果你们之中有哪位是教会的虔诚信徒，甚至还能申请到一册拓印本。”讲解员根据麦克斯的暗示回答道。
　　身为女神的信徒，奥黛丽只能以浅笑回应，不方便开口说话。
　　与此同时，她假做撩发，伸掌摸了摸自己的右耳，悄然取下了那枚耳钉。
　　紧接着，笼罩书桌的玻璃被打开了，奥黛丽上前一步，按住手稿，故作不经意地抽出了那张书签，并随意翻了一页。
　　就在这时，得到她暗示的苏茜在另一个方向突然叫了出声：
　　“汪！汪！汪！”
　　众人的目光当即被吸引了过去，奥黛丽则垂下手臂，用掌心的那枚耳钉，刺向握着的书签，并于心里默念着“海盗王”这个词组，一遍赫密斯语，一遍古赫密斯语。
　　尖锐的细针般的装饰触及了书签表面，它刚要深入进去，穿透到另一面，奥黛丽顿时就感受到了强烈而虚幻的阻力。
　　不正常的阻力！
　　这阻力一闪而逝，“细针”戳出了一点小印子，险些刺穿过去。
　　“真的有反应！真的有古怪！”奥黛丽眸光一凝，没敢再试，将手抬了起来，把书签放到了桌面上。
　　接着，她望向苏茜，镇定地吩咐女仆安妮道：
　　“嗯……你带它去盥洗室。”
　　“是，小姐。”安妮忙领着苏茜离开了这个展厅。
　　当！
　　趁此机会，奥黛丽将手里的耳钉丢到了地上，随即偏头望去道：
　　“不好意思，我耳钉掉了。”
　　另外的女仆忙靠拢过来，拾起耳钉，帮她戴上。
　　这个插曲转瞬而逝，众人的注意力又回到了手稿上，等到他们大致翻看了一遍，“安保人员”麦克斯·利维摩尔忙将书签夹入，重新合拢了玻璃罩。
　　接下来的几个展厅里，奥黛丽依然兴趣浓厚，就像之前一样，没表现出任何异常。
　　等到离开博物馆，回到家里，她才找机会诵念出“愚者”的尊名，报告了事情的结果：
　　“……我按照您眷者的要求，损伤了那张书签一点。”
　　“它，它有不正常的反应。”


第一百零七章 行动
　　有不正常的反应？看来真的是“亵渎之牌”！得到回复，进入灰雾之上的克莱恩先是一喜，旋即莫名惊叹：
　　“‘正义’小姐的效率也太高了吧？”
　　“我下午才委托任务，她这傍晚就验证完毕了……”
　　“而且，这已经明显过了王国博物馆的闭馆时间！”
　　“‘读心者’也肯定是没有潜入类非凡能力的！”
　　“嘶，她家的权势恐怕比我想象得还要大……”
　　“还好验证没出奇怪的现象，要不然只能让‘正义’小姐装无辜，把牌给上交了，而这说明我和宝物无缘……没有什么事情是百分之百有把握的……”
　　思绪闪动间，克莱恩又听见了“正义”小姐后续的问题：
　　“‘愚者’先生，那张书签究竟藏着什么秘密？”
　　“唔，如果您的眷者不愿意给予答案，就当我没有问。”
　　当然是藏着一张“亵渎之牌的秘密”！克莱恩欣喜地无声感慨了一句。
　　仔细想了想，他决定等“亵渎之牌”到手再回应“正义”小姐，免得她太过震惊，表现出异常，让自身的行动受到不好的影响。
　　克莱恩没急着返回现实世界，就那样坐在寂静空旷的古老宫殿内，思考起什么时候行动和怎样行动的问题。
　　“正义”小姐对那张书签造成了一点损伤，不知道后续会不会被人发现……或者，那张书签会因此慢慢表现出不同寻常的地方，吸引来关注的目光……所以，不能拖延，不能等待，最好今晚就动手！各种想法翻滚沸腾了一阵后，克莱恩逐渐有了决定。
　　紧接着，他根据上午观察的结果，具现出了王国博物馆一楼的布局图和周围的大致环境。
　　望着这张图纸，克莱恩推演起不同的行动方案，很快确立了一个相对稳妥的计划。
　　最后，他再次做了占卜，确认危险程度。
　　见没什么变化后，他回到现实世界，开始做各种准备。
　　克莱恩原本想的是以自己回应自己的方式，“画”出记忆里的图案，伪造一张相似的书签，等潜入之后，进行替换，确保此事很长一段时间内没人察觉，没人知晓，等到事发，那将完全没办法追溯他。
　　但是，经过他反复地推敲，觉得这反而不好，只要伪造的书签被人发现，那最值得怀疑的就是今天触碰过原本书签的“正义”小姐。
　　不能为了宝物，置“正义”小姐于很高的风险里，她可是为了帮助我才这么做的！克莱恩最终想好了怎么不让人怀疑“正义”小姐的办法。
　　那就是，不仅仅窃取需要的那张书签，周围的部分一并拿走，包括某些较轻的图书！
　　呼……做好准备的克莱恩拿出金壳怀表，按开看了一眼，耐心等待着9点之后，凌晨之前那段时间。
　　太早，周围的民众还没睡下，不能满足他行动计划的需求，太迟，街道上将几乎没什么行人，仅仅走在路上，都容易被怀疑，而这段时间，因为连环杀人案，整个贝克兰德都处于紧绷戒严的状态。
　　这对克莱恩的行动有利，也存在不利！
　　滴答，滴答，指针不断走动，随着夜色的加深，红月的跃出，它们终于超过了9点。
　　克莱恩揣好“万能钥匙”等物，拿上手杖，先是去了东区改换装束，接着分几次乘坐出租马车，抵达了距离西区国王大道有不短路程的地方。
　　而这个时候，时间已过去了一个小时零三刻钟。
　　他最初的计划其实不是这样，他想的是用自己召唤自己，自己回应自己的方式，变成灵体状态，依靠极快的速度飞跃乔伍德区到西区的路程，然后潜入王国博物馆，借助那种特殊，让人无法察觉地得手。
　　不过，他最终放弃了这个方案，因为有潜在的，很高的风险。
　　贝克兰德是有高序列强者存在的，而且不止一位！
　　在连环杀人案弄得人心惶惶，却许久未破的情况下，说不定有高序列强者在有意识地利用本身的非凡能力或相应的封印物品监控某些地域，而乔伍德区到西区的路程说长不长，说短也不短，一个特殊灵体这样飞行过去，被发现的概率不低。
　　这不能因为占卜结果“说有一定危险但不是很高”就彻底忽略掉，因为占卜得到的基本不是直观的答案，而是需要解读的启示。
　　也就是说，“有一定危险但不是很高”的结果需要前提，那就是自身做出了相对较好的选择。
　　所以，克莱恩谨慎为上，修改了最初的计划，但保留了核心意思。
　　……
　　国王大道2号，王国博物馆。
　　多边形四坡屋顶之上，分别站了四位穿呢制大衣的安保人员，他们忍耐着深秋夜晚的寒风，认真地审视着各自对应的方向，一旦有人靠近博物馆，哪怕借助树木和房屋阴影的遮掩，也很难瞒过他们的眼睛。
　　仅仅从这个布置，就能看得出来，接下这次委托的安保公司非常专业。
　　“还有半个小时才能轮换……”一位安保人员望向下方巡逻房屋四周的同伴，抖了抖身体。
　　而博物馆内，剩下的安保人员分成四批，按照不同的路线，有所间隔地巡视着各个展厅。
　　存放罗塞尔日记的那个展厅内，“机械之心”小队队长麦克斯·利维摩尔戴着那可以直接看见怨魂幽影等灵体类怪物的单片眼镜，提着马灯，来回做着检查，时而出去一趟，到别的地方确认状况。
　　他的两位下属则始终待在小厅内，待在罗塞尔日记的旁边。
　　但那个玻璃展柜上，还额外放了一样物品。
　　那是一堆色彩斑斓的积木，它们拼成了博物馆一楼的微缩图景。
　　这同样是一件封印物品，只要那些可以变形的积木拼成对应的建筑，就能和真实事物建立起联系，一旦有人闯入，它的上面立刻就会有缩小的反应。
　　当然，这种对应有不少限制，隔得太远不行，它所拥有的积木数量不够拼凑也不行。
　　而身处里面的人和物，没有外在的帮助，几乎无法离开。
　　“队长，你说真的会有人来偷这本笔记吗？完全看不懂啊！”一位队员见麦克斯提着马灯回来，闲着无聊地问了一句。
　　麦克斯笑笑道：
　　“有些人对罗塞尔的崇拜非常狂热，不是你能够理解的。”
　　“他们有的认为自己可以破解，只是需要更多的参考，有的则相信那些符号本身就蕴含着神秘力量，只要找出正确的组合方式，他们就将获得非凡之力。”
　　“以前的展览里，时不时就会抓到这样的罪犯。”
　　“所以，我们才不把笔记收走，放入封印之地，这是等待有家伙来‘自首’啊？”另外一位队员有所恍然地问道。
　　麦克斯点头道：
　　“送到面前的功勋，谁不想要？”
　　……
　　国王大道18号，靠近十字街口的那栋建筑物外面。
　　克莱恩沿着阴影和有遮蔽的地方，时不时使用下“万能钥匙”走直线，终于抵达了这里。
　　他再次拿出那枚形制古朴的黄铜色泽钥匙，对准厨房的大门，无声拧动了一下。
　　难以察觉的水波晃动间，克莱恩进入了里面，一路见门穿门，见墙穿墙，没惊动任何人地找到了一间储物室。
　　“这把‘万能钥匙’真的很实用啊！只是前面两位主人都迷路迷到了危险的地方，让人不敢一直随身携带……”克莱恩感叹了一句，收起那把黄铜色泽的钥匙，在旁边就是仆人睡房的情况下，拿出圣夜粉，抒发灵性，封锁了整个储物室，让里面的动静无法传出。
　　然后，他掏出一根蜡烛，摆放于正前方的箱子上。
　　啪！他打了个响指，让指尖冒出淡蓝色的灵性火焰。
　　烛蕊被点燃后，他按照仪式魔法的流程自己召唤自己，并到灰雾之上自己响应自己。
　　过了不到一分钟，克莱恩漂浮在了房间内，对面则是他眼睛失去了神采的肉体。
　　熟悉了下这种感觉后，他包裹住古老精致的阿兹克铜哨，让灵体变得稳固，变得强大，让房间内有阴冷之风开始徘徊打旋。
　　与此同时，他还借助这种力量，略微改变了虚幻灵体呈现出来的样子，使脸孔之上似乎涂了层油彩。
　　做完这一切，克莱恩拿上一盒街边随意买的常见火柴，在灵性之墙上切割出一道透明的门，借此走了出去。
　　“行动！”
　　他无声给自己鼓了下气，就像真正的鬼魂般，穿过了一户又一户的居民住宅，顺利抵达了王国博物馆的外围。
　　无需开启灵视，这种状态下的他能清楚地看见每一位安保人员，他们的气场和情绪颜色毫无保留地出卖了他们。
　　找到枯黄凋零的草坪和正对着展厅窗户的铁黑色灯杆，克莱恩没有仗着普通人无法看见他的优势，大摇大摆地过去，而是循着阴影，循着难以被注视到的路线，穿过树雕，穿过阻碍，小心翼翼地抵达了目的地，贴住了墙壁——他不敢保证那些安保人员里面没有混入一位“机械之心”小队的成员。
　　而此时此刻，屋顶上认真审视着各自负责区域的四位安保人员就像真正的盲人，什么也没能发现。
　　克莱恩没直接进入展厅，这既是因为他的灵感和直觉告诉他，博物馆一层被神秘的力量笼罩着，也由于他无法确认里面有没有非凡者。
　　他按照预定的计划，绕到了另外一边，绕到了更靠近罗塞尔日记所在展厅的一处盥洗室外面，将随身携带的那盒火柴从通风口丢了进去。
　　紧接着，他飞了起来，飞入了二楼！


第一百零八章 大变活人
　　放着罗塞尔日记的那个展厅内，两位“机械之心”小队的队员突然听见了啪嗒一声动静。
　　他们同时侧头，望向了玻璃展柜上那积木拼出般的封印物。
　　那按比例缩小的博物馆一楼模型内，有个灰点正在不断闪烁。
　　“最近的那间盥洗室内多了个无生命的物品。”其中一位队员做出了明确的判断。
　　另一位队员略微放松了一点，皱起眉头，用猜测的口吻说道：
　　“风刮进来的枯叶？”
　　“有可能。”最先开口的那位队员点了下脑袋道，“等等让路过的安保人员去检查一遍，确认情况。队长让我们守在这里，不管发生什么事情都不要离开，尤其不能单独一个人离开。”
　　要是遇到最紧急的情况，他们可以携带罗塞尔笔记一起撤离。
　　“好。”他的同伴对此没有异议。
　　……
　　博物馆二楼的办公区域里，克莱恩就像漂浮的游魂，穿过了一面又一面墙壁，向着复原书房的正上方飞去。
　　不过，他没有飞得太快，一直感应着楼下的火种，计算着距离。
　　当两点之间直线长度接近30米时，他抬起虚幻透明的右手，无声打了个响指。
　　一楼的盥洗室内，那盒火柴陡地爆开，发出一道不大的轰隆之声。
　　紧接着，赤红的焰流蹿起，点燃了纸巾，点燃了盆栽，点燃了木质结构的隔离门。
　　这熊熊烈火暂时未蔓延开来，但声势足够地惊人。
　　身在附近，听到声音的安保人员立刻向着那个位置赶去，而监控着一楼全部情况的展厅内，两位“机械之心”小队队员也同时看见了“模型”内的火苗，下意识就要赶去那里，这既是尝试灭火，也是准备抓捕制造混乱者。
　　但是，他们刚跑了两步，就停了下来，同时记起了队长的吩咐：
　　不管发生什么情况，都不要离开这座展厅，离开罗塞尔笔记！
　　他们彼此对视了一眼，戒备地望向展厅的两个入口，悄然拿出了属于自身的非凡武器。
　　——作为蒸汽与机械之神教会的非凡者，他们从来不缺装备。
　　……
　　这时，正提着马灯巡视一楼不同展厅的麦克斯·利维摩尔也察觉到了动静，想都没想就往着罗塞尔笔记所在的展厅方向赶去。
　　确保物品安全的优先级是高于抓住潜入者的！
　　而且，麦克斯相信，不管对方有什么目的，只要进了这个被封印物影响着的房屋一层，进了各个展厅，就没那么容易离开了！
　　如果外面缺乏帮手，那个潜入者甚至将被困死在这里！
　　而即使有帮手，也得花费不短的时间来破除效果。
　　“一旦进来，就是踩中陷阱的猎物！”麦克斯·利维摩尔飞快奔跑，通过了一个个展厅，终于看见了两位同伴的身影。
　　而这个时候，博物馆二楼的克莱恩已根据记忆里的布局图，穿透门与墙，来到了复原书房的正上方位置。
　　他没急着展开后续行动，而是先俯视了下方一眼。
　　因为那石板相对较厚，克莱恩没能模糊确认下面是否存在气场和情绪颜色，只能张开双臂，向前倒下，无声无息地趴到了地面上。
　　他虚幻透明的身影迅速模糊，融入了地板里。
　　……
　　一楼那悬挂着巨大水晶吊灯的天花板上，忽然凸显出了一张近乎无形的隐隐约约的人脸。
　　这诡异的人脸俯视着展厅，眼珠不断转动，将该片区域各个角落的场景尽数收纳入了视线里。
　　没有非凡者，没有安保人员……克莱恩嘟囔了一句，整道身影一下穿透天花板，半飞行半速降地落到了笼罩着玻璃的罗塞尔书桌前。
　　他扫了一眼，没有犹豫地同时伸出了两只手，分别抓向“创意手稿”内的书签和那张宛若小孩涂鸦般的书签。
　　他这是预防有强大的非凡者能用奇妙的手段回溯这里的场景，所以要展现出自身并不知道哪张书签有异常的情况，让调查者无法怀疑只触碰过一张书签的“正义”小姐。
　　得到阿兹克铜哨加持的灵体略显滞涩地通过玻璃罩，稳稳拿住了那两张书签，然后将它们包裹于了灵体内。
　　做完这一步，克莱恩内心大定，不再有明显的忐忑和紧绷。
　　他再次伸出双手，抓向别的书签。
　　哇！哇！哇！
　　响亮凄厉的婴儿呼喊声突然回荡于了展厅内。
　　它是那样的虚幻，就像来自很远很远的地方。
　　克莱恩的身体霍地僵硬，如同湖水遭遇了超低温，一下出现了明显的冻结。
　　处于灵体状态的他都仿佛被冻结了！
　　哇！哇！哇！
　　伴随那一阵又一阵婴儿哭声的是一道道黑色细缝，它们围在克莱恩四周，就像不连续的铁栅栏。
　　仅仅瞬息，其中一道黑色细缝裂开了，里面是一个布满血丝的眼球，眼球的中央是一个幽深的瞳孔，那里有寸发般的白色小虫在不断地蠕动爬行。
　　一只，两只，三只……那些黑色细缝相继打开，一个又一个的奇诡眼球凸显于了半空，它们密密麻麻，冷漠而无情地注视着克莱恩。
　　随着它们的出现，四周的一切都凝固了下来，就连虚幻灵体都无法穿透。
　　克莱恩甚至难以感应到灵界的存在，难以看见无穷高处那形状不同的道道透明身影，难以看见不同颜色的，蕴藏着诸多知识的明净光华。
　　“你为什么只拿书签？”一道柔和但不含感情的女性嗓音传入了克莱恩的耳朵。
　　他僵立在原地，只见最前方有个分为两层，快抵住天花板的高大书架，那里有楼梯和通道环绕着一册册书籍。
　　其中，最顶端的阶梯上坐着道被黑暗遮掩住的身影。
　　那身影穿着黑色皮靴的双脚垂了下来，靠住木制楼梯，悬于半空之中。
　　我竟然完全没有察觉到她的存在……这是“机械之心”的强者吗？不，也许是高序列强者！念头一闪间，克莱恩没做回答，微眯起了眼睛。
　　“你为什么只拿书签？你从哪里知道要拿书签？”
　　那道身影再次问道，柔和里多了一点严厉，周围那一个个满是血丝的眼球迅速扩大，似乎要将整片空间全部占据。
　　她话音未落，克莱恩涂抹着油彩般的脸上，忽地露出一个大大的笑容。
　　他虚幻近乎透明的身影瞬间消失，不知去了哪里！
　　就连包裹在他灵体内的阿兹克铜哨和两张书签也随之不见！
　　……
　　灰雾之上，巍峨宏伟的古老宫殿内。
　　克莱恩的身影霍然浮现于斑驳长桌的最上首。
　　他往后靠住椅背，轻笑了一声道：
　　“还好我早有准备。”
　　他的灵体状态不是本身的非凡能力，不来自于肉体与灵体的互相转换，这是自己召唤自己，自己响应自己仪式的产物。
　　而这个仪式的力量源于灰雾之上这片神秘空间，源于它的特殊！
　　所以，克莱恩只要得手，根本不需要进行逃离的尝试，直接结束掉召唤，就能回到灰雾之上，然后再从这里，瞬间回归现实世界中的肉体里！
　　因为灰雾之上这片空间能隔断“永恒烈阳”“真实造物主”等神灵的力量，所以，克莱恩相信，没有神灵干扰的情况下，召唤的中止不会被打断！
　　只要对方不第一时间杀死他的灵体或者直接让他昏迷，克莱恩就有把握逃离！
　　这也就是他不想变成灵体后还“长途跋涉”过来的原因，间隔太长，变数太多。
　　……
　　窗外淡而暗的绯红月光照入，坐在书架之间一处阶梯顶端的那位女子，沉默地望着书桌前方，望着克莱恩原本所在的位置，周围婴儿的哭声和那一只只眼球已消失不见。
　　不知过了多久，阶梯的顶端忽然空荡，像是从来没有谁到过那里。
　　存放罗塞尔日记的展厅内，麦克斯·利维摩尔对两位队员道：
　　“你们看守好这里，我去寻找那个潜入的家伙。”
　　“他肯定还被封印物的力量困在一楼某个地方！”
　　说话的同时，他望向了那件封印物，望向了博物馆一楼的“模型”，想找到属于潜入者的那个红点，迅速锁定对方的位置。
　　可是，他看了又看，数了又数，却怎么都觉得不对。
　　人数根本没有增加！
　　“这……”麦克斯·利维摩尔僵硬在了原地。
　　……
　　国王大道18号，某位富商的储物室内。
　　克莱恩的眼睛重新焕发出了神采，嘴角则一点点翘起。
　　他将书签和阿兹克铜哨都留在了灰雾之上，节省时间地回归到了身体内。
　　熄灭蜡烛，结束掉仪式，克莱恩处理了下现场，用专门调配的药水中和掉了圣夜粉和仪式内那些精油纯露的味道。
　　做完这一切，他解除灵性之墙，让霍然荡起的风吹散了剩下的痕迹。
　　接着，他拿出“万能钥匙”，要穿过一栋栋房屋，到远处乘坐出租马车。
　　用手杖确定好方向，免得迷路返回王国博物馆或者去了某个教堂后，克莱恩开始快速前行，不断用“万能钥匙”开门开墙。
　　就这样直线走了一阵，他忽然有些把握不清楚自身的位置了。
　　嗯……再两栋房屋就出去，如果已经不在国王大道，就找一辆出租马车，或者，再占卜一下？回家后立刻研究“亵渎之牌”！克莱恩迅速做出决定，将黄铜色泽，形制古朴的钥匙抵在了墙上，轻轻拧动。
　　无形的水波荡开，他来到了联排别墅的隔壁栋。
　　这时，他鼻子抽了一下，闻到了强烈的血腥味道。
　　强烈的血腥味道！克莱恩眉头一皱，抬眼望去，看见前方客厅里倒着位女士。
　　那女士的表情满是痛苦，腹部有一个很大的伤口，里面的内脏似乎已全部不见。
　　与此同时，克莱恩听见了“荷荷荷”的声音。


第一百零九章 刺激的夜晚
　　第12起！
　　那个恶魔杀手！
　　看到尸体听见声音的瞬间，克莱恩根根汗毛倒竖，知道自己遇见不好的事情了。
　　他的视线内，客厅的装饰以明黄亮丽为主，茶几、沙发等事物没一点异常，只有那块地毯染上了鲜红的血液，并缓缓浸开。
　　腹部伤口内空空荡荡的女尸侧方，蹲着一条体型很大的黑狗，它嘴巴半张，露出一根根尖利锋锐让人发抖的白牙，而每根牙齿之上，还生长着铁锈般的暗红痕迹，这似乎是长久啃食血肉却没经常清理的结果。
　　此时此刻，那条大型黑狗的几根牙齿上还缠绕着血色的小肠，并有撕碎的生肉点点簇拥。
　　它的脑袋移了过来，岩浆般的双眼映出了做工人打扮的克莱恩，映出了他有所伪装的脸庞。
　　“荷！”大型黑狗的喉咙里发出了一声示威般的吼声。
　　真的是动物！它是序列6的“恶魔”，快要晋升的“恶魔”！而我今天做的准备都不是针对它……克莱恩脑海内瞬间闪过了这么几个念头。
　　霍然之间，那条黑狗的身体飞速膨胀，变成了足有两三米高的怪物，它的背后，一对巨大的蝙蝠羽翼缓缓张开，耳朵旁边则有布满神秘花纹的羊角在生长。
　　它湿润闪亮的毛发之内，跳跃出了朵朵赤红带蓝的火焰，浓烈的硫磺味道随之散逸开来。
　　几乎是同时，克莱恩原地一蹬，不退反进地挥出了手杖，就像炮弹一样冲向了那只恶魔巨犬。
　　刺啦！
　　黑色的恶魔巨犬迅捷前扑，长着根根尖刺的狗爪挥出了残影，一下就拍到了克莱恩的身上。
　　无声无息间，它的手爪穿透了那道身影，就像穿透空气！
　　克莱恩的身影随之黯淡，迅速透明。
　　这只是幻影！
　　是克莱恩制造出来的幻觉！
　　而这个时候，他本人已就地翻滚，靠近了凸肚窗，然后左手一按一撑，整个身体腾空而起，直直撞向了那扇玻璃。
　　辨认出敌人是谁后，他就打定主意，立刻逃跑！
　　那恶魔巨犬见状，岩浆般的眼睛顿时变亮，里面似乎有火焰在熊熊燃烧。
　　它张开嘴巴，弥漫着恶臭地发出了一个满是污秽之意的单词，来源于恶魔语的单词：
　　“死！”
　　噗！
　　克莱恩的身体顿时停滞，心脏仿佛被无形之手狠狠攥住了。
　　这凝固于半空的身影瞬间就变薄变淡，变成了一个剪裁粗糙的纸人。
　　而这纸人之上染满了红锈，斑驳的红锈！
　　哐当，喀嚓，难分先后的两声动静里，克莱恩的身影再现，撞破凸肚窗，扑向了外面石板铸就的街沿，替身纸人则缓缓飘落，燃烧起了散发硫磺味道的火焰。
　　恶魔巨犬低吼一声，猛然再扑，已是跃到了窗台上。
　　而一团透着蓝色的赤红火球从它的口中飞了出来，轰向了敌人逃跑的道路。
　　克莱恩刚一落地，当即又接了一个翻滚，那带着蓝色的赤红火球砸在旁边，却没有立刻爆炸，似乎被无形之力影响着，迟缓着。
　　轰隆！
　　等到克莱恩连滚带跃地逃出一段距离，那火球才膨胀炸开，碎裂了周围的石板。
　　眼见恶魔巨犬要追击而来，克莱恩早有准备地张开了嘴巴。
　　他扯着嗓子喊道：
　　“杀人啦！”
　　“救命啦！”
　　“杀人啦！”
　　“救命啊！”
　　这声音似乎被附加了特别的效果，在安静的夜里远远荡开，惊醒了整条街道的居民，传入了隔着两条街的巡逻者耳中。
　　恶魔巨犬扑击的架势一下顿住，想了一秒后，它退回了房间内，开始收拾现场。
　　而克莱恩狂奔的身影也在“杀人啦”“救命啊”的呼喊声里瞬间消失不见。
　　旁边某栋房屋内，早被熄灭的壁炉内，残余的木炭霍然重燃，并腾起了夸张的火焰。
　　克莱恩就像在表演魔术般，闪现在了这团火焰里，轻轻一跃，便拿着手杖跳了出来。
　　然后，他利用“万能钥匙”，遇门开门，逢墙穿墙，往着另一个方向快速逃遁。
　　“呼，这种时候，没有非凡之力的呼救可比靠砰砰砰的模拟发音开枪有用多了……”克莱恩边感叹，边拿出一瓶安曼达纯露，滴了几滴在身上。
　　因为那“恶魔”的原本种族是狗类，所以，他得提防对方的特殊能力里有闻气味追踪这一项！
　　就这样一直穿到了另外的十字街口，克莱恩才停顿下来，打量四周。
　　眼见这里较为安静，尚未受到什么影响，他忙走到街边，雇佣了一辆出租马车。
　　等到马车在深夜里行驶出了很长一段距离，克莱恩才真正松了口气，知道那个“恶魔”不会追赶上来了。
　　“万能钥匙”还真是古怪啊……竟然让我迷路迷到了杀人现场，以后使用它，得谨慎谨慎再谨慎……那真的是动物变成的“恶魔”……它的魔药和配方从哪里来的？它是否还有一个人类同伴？它当初连环杀人案的目标又是怎么挑选的？
　　嗯，值得欣慰的是，确定了这一点后，它再想作案就会困难很多，被抓住的概率也会大增……
　　一个个想法一个个疑惑在克莱恩心中冒出，马车则飞快地奔驰于宽阔无人的道路上，奔驰于一盏盏煤气路灯之间。
　　忽然，克莱恩心中一动，脑海内自然浮现出了一幅画面：
　　一根根豌豆藤从天上倒垂而下，交织成茂密的森林之路，马车夫却毫无所觉地驾驭马车，继续行驶于那些绿色植物之上。
　　不好！
　　克莱恩没有犹豫，猛地扑向车窗，要跳跃到街上。
　　砰！车厢震动，他被反弹了回来。
　　与此同时，那一根根豌豆藤真的垂了下来！
　　克莱恩皱起眉头，试图操纵火焰点燃车厢，可是，他的响指却没能发出任何声音。
　　这时，四周已变得异常安静，就连马蹄踩踏绿色植物和车轮飞快碾过的声音都消失不见。
　　克莱恩竭力让自己冷静了下来，他望向窗外，只见马车已沿着豌豆藤交织成的道路行驶到了半空。
　　这，这不是贝克兰德……他眯了下眼睛。
　　就在这个时候，马车停了下来，窗外是豌豆藤在半空连成的吊床般的座椅。
　　一双穿着黑色皮靴的脚从那里垂落，一道柔和却不含感情的嗓音传入了克莱恩的耳朵：
　　“你刚才在做什么？”
　　是博物馆内那个女人……疑似高序列强者……她好像没认出我，毕竟我之前用阿兹克铜哨做了伪装……她应该是听见呼救声才过来查看的……克莱恩的思绪在此刻变得异常活跃。
　　他故意吞咽了口唾沫道：
　　“我是一名私家侦探，我和很多朋友一块，在调查最近的连环杀人案。”
　　“我有件叫做‘万能钥匙’的神奇物品，可以开门穿墙，但会造成迷路。”
　　“就是在这样的过程里，我直接撞上了案发现场，因为不是对手，只能边跑边喊救命。”
　　我说的每一句都是真话……克莱恩在心里默默补充道。
　　他说完之后，外面短暂没有回应，可他却感觉有一道视线穿透了车厢，穿透了阻碍，直接在审视自己身上携带的物品。
　　还好，我保险起见，把阿兹克铜哨和书签都留在了灰雾之上……此时此刻，克莱恩是如此地庆幸。
　　谨慎和小心果然是有用的！
　　那无法言喻的分外难熬的沉默后，柔和但不含感情的女声终于开口了：
　　“那把钥匙有一定的诅咒，非必须，不要使用。”
　　她话音刚落，四周的一切霍然改变，什么豌豆藤，什么森林之路，什么通往半空的途径，全部消失不见，马车依然行驶在大街上，行驶在造型典雅的铁黑色煤气路灯之间。
　　克莱恩一直提着心，直到马车抵达东区附近，他付出了8苏勒的车费。
　　——正常情况下，出租马车不会进东区任何街道，因为那很可能被抢劫。
　　在黑棕榈街那个一居室内，克莱恩更换好衣物，直接睡下，没试图在凌晨之后返回明斯克街——第12起凶杀案出现，贝克兰德的状况肯定更加紧绷了，外面必然有各种盘查。
　　他也没立刻去灰雾之上研究那张“书签”的秘密，表现得就像他刚才对神秘女子描述的那样，只是一个低序列的，有些非凡能力的私家侦探。
　　“今晚还真是意外频现，相当刺激啊，我就偷个东西而已……嗯，大部分问题得怪‘万能钥匙’……”克莱恩自嘲了一句，很快进入了沉眠。
　　第二天清晨，他呼吸着呛鼻且刺激喉咙的雾气，慢悠悠回到家里，顺便取了信报箱中的报纸和信件。
　　开门之后，他随手摊开报纸一瞧，发现头版头条的标题不出意料：
　　“第12起！”
　　“恶魔再现，警方宣称已锁定凶手！”
　　……
　　至于王国博物馆展物被窃之事，只在不显眼的地方，被提了一句，甚至没说被偷的是什么物品。
　　与报纸一块送来的没邮票的信则是水费账单，需要克莱恩自己去缴纳，他瞄了一眼，就随手丢到茶几上，自身回到二楼，烧水泡澡。
　　等到水雾弥漫于浴室，他才抓住机会，逆走四步，进入灰雾之上。
　　巍峨不变的古老宫殿内，克莱恩坐了下来，拿起了那张描绘有罗塞尔皇帝形象的书签。
　　“得到你，真不容易啊！”他轻轻摩挲那硬纸表面，无声感叹了一句。

