第二百章 访客们
　　负责明斯克及周围街区的莱斯警察分局内。
　　克莱恩与送他出门的警官握了握手道：
　　“这起恐吓信事件肯定与之前那起连环杀人案有关，当时的组织者，大侦探艾辛格·斯坦顿先生已经在今天下午遭遇袭击！
　　“请你们务必重视。”
　　那位警官收回手道：
　　“莫里亚蒂先生你放心，我们肯定不会忽略你提出的可能性，并会立刻向上面汇报。”
　　“真是太感谢你们了。”克莱恩戴上帽子，走出了大门。
　　看到两封恐吓信和疑似恶魔犬主人的挑衅后，他毫不犹豫就拿着证据到最近的警察分局报了案，并暗中希望事情尽快转交给代罚者或机械之心小队，让自己置身于官方强者的保护中。
　　虽然他现在没有一定保留侦探身份的理由，完全可以放弃明斯克街15号这个住所，换一个地方换一个身份，但他怀疑这也许就是恐吓信书写者的目的：
　　借助野生非凡者不敢曝光的畏惧心理，逼自己趁夜转移，然后在这个过程里，抓住机会发动攻击。
　　其实，我报案的途中也很适合下手……之前我在家里的时候也一样……那个家伙另有图谋啊……克莱恩既疑惑又谨慎地返回了明斯克街。
　　他刚走下马车，就借助沾染着些许雨水的煤气路灯看见自家门口有个人影在徘徊。
　　克莱恩先是心中一凛，旋即放松下来，因为他认出了那位访客是谁。
　　那是留着络腮胡，身材中等偏瘦的私家侦探斯图亚特，自己的崇拜者。
　　也不能大意……万一“恶魔”的后续有类似“无面人”的能力呢？克莱恩握紧手杖，缓步靠近，然后试探着喊了一声。
　　斯图亚特侦探猛地回头，带着几分紧张几分慌乱地说道：
　　“莫里亚蒂先生，我收到了一封恐吓信，上面的内容是‘你们都要死！’”
　　“你也收到了？”克莱恩颇感意外又觉得在情理之中地脱口道。
　　对方是连环杀人案时艾辛格·斯坦顿召集的侦探之一。
　　斯图亚特的眼睛陡然睁大：
　　“你也收到了？”
　　“是的。”克莱恩郑重点头。
　　而且不只一封……他默默补充了一句。
　　“这该怎么办？我先去找过斯坦顿先生，结果听说他被人袭击了，我赶紧就来找你，噢，感谢神的庇佑，我差点就提前离开了！”斯图亚特脱口说道。
　　克莱恩指了指大门：
　　“我们先进去再说。”
　　进了客厅，他借口去盥洗室，赶紧去灰雾之上做了两次占卜，一是确认斯图亚特是否为本人，二是‘询问’今晚有无较大的危险，结果得到了全部肯定的启示。
　　也就是说，斯图亚特不是敌人变化的，而今晚有不小的危险。
　　当然，那危险也许不会爆发在克莱恩面前，有可能暗中就被谁消泯了，这就是占卜的局限，只能获得一定的启示，无法涵盖全部，无法得到精准的答案。
　　而这种神秘领域的局限是无法靠排除法、二分法等技术手段解决的。
　　回到现实世界，克莱恩按了下抽水马桶的机械按钮，在水声的哗啦里，洗手拉开了房门。
　　“斯图亚特，你要咖啡还是红茶？”克莱恩表面不见一点慌乱地问道。
　　斯图亚特站了起来，摇头道：
　　“不，我们应该先讨论问题，虽然我以前也收过不少恐吓信，但没有一次能和今天相比，他肯定是用鲜血写的！我的直觉告诉我，他肯定会付诸行动，而且具备那个能力！
　　“对了，斯坦顿先生被袭击也是他做的吧？”
　　“我认为是这样。”克莱恩沉稳说道，随即坐了下来，“这应该和之前那起连环杀人案有关，你，我，斯坦顿先生唯一的共同的交集就是这起案子。”
　　斯图亚特的反应略有点过激啊……被斯坦顿先生遇袭吓到了？与此同时，克莱恩仔细观察着对方。
　　被他的态度感染，斯图亚特平静了不少，重新坐下，思索着说道：
　　“好像真是这样……”
　　他话音未落，房间内突然回荡起叮叮当当的声音。
　　有人拉响了门铃。
　　斯图亚特顿时抖了一下，仿佛惊弓之鸟。
　　克莱恩微皱眉头看了他一眼，起身走向门边。
　　他刚握住把手，外面的景象已然浮现于他的脑海。
　　来者是穿着灰呢大衣的卡斯兰娜侦探和她的助手红发女孩莉迪亚，以及其他几位看起来颇为眼熟的男子。
　　都是那次被斯坦顿先生召集起来的私家侦探……果然……克莱恩略一回想，便已认出了来访者们。
　　他发力拉开房门，同时退了两步。
　　眉毛浓密，脸颊肌肉略有点下垂的卡斯兰娜望着克莱恩和他身后的斯图亚特，没有寒暄，直截了当地说道：
　　“我们都收到了同样的恐吓信，你们应该也是吧？”
　　“嗯。”克莱恩郑重回应。
　　卡斯兰娜毫不遮掩地吐了口白气道：
　　“我们都被斯坦顿先生召集着参加了那起连环杀人案的侦破，这是唯一的共同点。”
　　“我也这么认为。”克莱恩指着屋内道，“进来再说。”
　　看着六位私家侦探陆续入内，克莱恩飞快分析起恶魔犬主人的意图：
　　弄得这么大，很快就会引来官方非凡组织的高度关注，说不定会有半神半人的强者于附近蹲守，他还怎么报复？
　　他纯粹只是挑衅，让军方和三大教会的非凡者不得不派人保护这么多私家侦探，既发散力量，也疲于奔命，还不敢疏忽，以此报复当时动手的主要目标？
　　这个过程里，说不定还有机会干掉几位官方非凡者……
　　而对私家侦探们的行动，将会在很久以后才展开，等到防备松懈后……
　　当然，如果这样的试探里有出现机会，他也肯定不会放过……
　　对于能预知危险的恶魔们来说，这是相当有利于自身特点发挥的办法。
　　但三大教会加军方和王室，强者众多，封印物众多，甚至不乏半神半人的存在，不乏‘0’级和‘1’级封印物，那个恶魔犬的主人敢肯定没有能克制他这方面特点的能力或物品？
　　不，他必然不敢。
　　官方非凡势力，尤其值夜者、代罚者、机械之心都是对抗恶魔不知已多少年的组织，在第四纪，甚至更古老的第三纪，都不会缺乏类似的事迹。
　　那个恶魔犬的主人顶多也就是序列5，只要出一点状况，甚至不出问题，都可能被半神或恐怖封印物撕碎，他为什么还敢做这样的尝试？
　　或者说，他单纯只是戏弄官方组织，并不行动，一次又一次……
　　嗯，还有一个可能，他借助恐吓信让超过一半的目标聚集在一起，利用正规组织彼此制衡，程序化，官僚化的倾向，打一个时间差……
　　艾辛格·斯坦顿先生遇袭的事情肯定已经移交给负责希尔斯顿区超自然事务的机械之心，但上次杀死恶魔犬的主要是值夜者，双方在一些细节上肯定不会交流得那么详细……
　　嗯，也可能按照斯坦顿先生的信仰分配……他信仰哪位神灵呢……我好像一直都不知道，也没看出来……
　　总之，这么多私家侦探，分别住在不同区，拥有不同信仰，管辖权的划分是一件让人头疼的事情，而联合行动也没那么容易达成。
　　此时此刻，接手并暗中保护着我们的应该只是两到三组官方非凡者，顶多到执事一层，且没动用太厉害也太危险的恐怖封印物，半神半人的高序列者也没那么快将目光投向这边。
　　这就会给恶魔犬主人机会。
　　虽然三到四组官方非凡者绝对能围死一位，甚至不止一位序列5，但他只要把握好时机，还是有不小可能在事后顺利脱离的。
　　只是二三十秒的时间，克莱恩就推测出了两三种可能，并各自给出了初步的判断。
　　联想到今晚有不小危险的占卜结果，克莱恩若有所思地点了下头，关上房门，进入客厅，对或坐或站的侦探们道：
　　“你们有报警吗？”
　　这里差不多聚集起那次讨论的半数人员了……他环顾一圈，于心底默默道了一句。
　　卡斯兰娜代替着其他人回答：
　　“有的报了警，有的试图去找斯坦顿先生或熟悉的朋友，最后我们就这样彼此聚集在了一起，商量着来拜访你这位大侦探。”
　　克莱恩轻轻颔首，故意说道：
　　“大家不用太紧张，寄恐吓信的人应该是想为那个连环杀手复仇，但他只有一个人，最多还有一到两个同伴，而我们有足足八个侦探，且都擅长格斗和射击，为什么要害怕他呢？
　　“另外，当时被斯坦顿先生召集起来的远不只我们这些人，收到恐吓信的也肯定如此，只是没有遇上你们，也没有来拜访我。”
　　听到他这些话，卡斯兰娜和她的助手莉迪亚脸上露出了疑虑的表情，似乎有什么事情不敢确定了。
　　另一位侦探则吸了口气道：
　　“莫里亚蒂先生，也许正如你说得那样，我们不必怕他。
　　“但他是黑暗里的阴险毒蛇，谁也不知道他什么时候会发动袭击，无法提前防备，而且他还可能伤害我们的家人。”
　　“家人？”
　　“噢，我的妻子！”
　　“不，我的小天使！”
　　侦探们顿时出现了剧烈的情绪波动，反应隐有些夸张。
　　站在克莱恩身后的斯图亚特更是瑟瑟发抖，又害怕又愤怒。
　　“不，我不要这样……”他喃喃低语着，情绪接近失控。
　　就在克莱恩和卡斯兰娜试图安抚他们时，斯图亚特突然拔枪，瞄准了克莱恩的后脑！
　　他的眼神一片涣散，情绪似乎已彻底炸开。


第二百零一章 欲望使徒
　　斯图亚特举枪瞄准的同时，早有戒备的克莱恩已然察觉，与对方动作几乎不分先后地往前一倒，扑向了地面。
　　砰！
　　情绪明显失控的斯图亚特扣动了扳机，子弹擦着一位私家侦探的侧脸打到了墙上，钻了进去。
　　刷刷刷，其余侦探应激拔出了自己的左轮，似乎看谁都是敌人，场面一片混乱。
　　其中，斯图亚特和一位私家侦探脸庞涨红，青筋暴凸，眼睛里燃烧着恐惧与愤怒交杂的“火焰”，就像变成了所谓的恶魔。
　　就在这时，卡斯兰娜低吼了一声：
　　“停止！”
　　她声音不大，却饱含威严，让在场每个人皆浑身一颤，不自觉想要遵守。
　　场面短暂安静，但众人的情绪却似乎未有实质好转，克莱恩则已翻滚至另一个方向站起，手里拿着属于自己的左轮。
　　他思绪急转，顾不得藏私，打算依靠幻觉能力让几位访客冷静下来。
　　突然之间，门铃乍响。
　　叮叮当当！
　　几位私家侦探猛地打了个机灵，眼神中有了几分清明。
　　轻盈的门铃声就像一盆冷水，浇在了他们的头顶。
　　斯图亚特看着自己手中的左轮，茫然低语道：
　　“我刚才在做什么……”
　　官方非凡者出手了？克莱恩松了口气，提着左轮，靠近大门。
　　他刚握住把手，脑海内已自然呈现出门外之人的模样。
　　那是两鬓斑白，脸庞瘦削，戴着猎鹿帽，身穿黑大衣的艾辛格·斯坦顿。
　　这位大侦探的脸色有些苍白，左臂近肩膀位置被垫得高起一块。
　　他果然没事！克莱恩先是一喜，旋即变得慎重——他还记得“秘偶大师”罗萨戈变成相熟警察来诈门的事情。
　　克莱恩手指紧贴扳机，拉开了大门，并退后了两步。
　　艾辛格·斯坦顿微笑对他点了点头：
　　“感谢你今天下午的拜访，否则受伤的我可能没法继续和那个恶魔捉迷藏。
　　“你拯救了我的生命。”
　　这……难道“宜于拜访艾辛格·斯坦顿”的正确解读是，今天下午去找他，能帮助他摆脱危难？那后面几天的“宜于拜访”呢？错开凶杀案现场，不被怀疑？克莱恩瞬间有些啼笑皆非。
　　他没有放松警惕地让开了道路：
　　“究竟发生了什么事情？”
　　“等下说。”艾辛格忽然压低嗓音，笑了一声，“难道你希望当着斯图亚特他们的面讨论非凡者相关的话题？”
　　所以你就如此自然地和我提非凡者？也是，我能和那个恶魔犬的主人僵持超过十分钟，这已足以说明我并非普通人……而且我之前还提供了故意指向恶魔化动物的咨询意见……克莱恩不动声色地落后了艾辛格·斯坦顿两步。
　　一看见这位大侦探，卡斯兰娜和她的助手莉迪亚顿时松了口气，斯图亚特等私家侦探也露出安心的表情。
　　“斯坦顿先生，你没事吧？”他们纷纷问道。
　　艾辛格稍微动了下左臂道：
　　“受了点伤，但不是太严重。
　　“好了，大家不要紧张，事情很快就会过去，警察们正在附近的黑暗里等待那个家伙。”
　　“是因为那起连环杀人案吗？”
　　“锁定嫌疑者了吗？”
　　“他会不会伤害无辜者？”
　　……
　　私家侦探们争先恐后地问道。
　　艾辛格右掌下压道：
　　“不要急，我会详细地如实地告诉你们，不过，在此之前，有几个问题我需要找夏洛克和卡斯兰娜了解一下，我们先到起居室里几分钟。”
　　他长久积累的威信让侦探们没有反驳，各自坐了下来。
　　虽然他们还是不够放心，但已没有了焦躁不安，情绪随时失控的问题。
　　进了起居室，关上木门，克莱恩看了眼密闭的房间，忽然想到了一件事情：
　　这种环境非常适合用“生物毒素瓶”类型的物品！
　　咳……克莱恩清了清喉咙，走到对面，打开了玻璃窗。
　　他依然没放松对艾辛格·斯坦顿的戒备，甚至不认为卡斯兰娜就绝对值得信任。
　　艾辛格环顾一圈，直接把克莱恩的安乐椅占了，然后呵呵笑道：
　　“我年纪大了，还是喜欢这么坐。”
　　克莱恩坐至单人沙发上，再次问道：
　　“斯坦顿先生，究竟发生了什么事情？”
　　艾辛格看了茶几后的卡斯兰娜一眼道：
　　“我们都是非凡者，我就不讲解常识性的概念了。”
　　“非凡者？”卡斯兰娜先是望向克莱恩，继而看了看艾辛格，略有点诧异但又不是太意外。
　　原来你也是非凡者啊……怎么当初被一个弱小的鬼魂给难住了，甚至都没看出问题在哪里……嗯，也许是不擅长对付幽影怨灵类生物的序列……克莱恩回应了卡斯兰娜的目光。
　　艾辛格笑笑道：
　　“我曾经去伦堡留学四年，在那里接触到了超凡世界，并且成为了知识与智慧之神的信徒。
　　“回到贝克兰德后，我与军方，与黑夜女神教会，蒸汽与机械之神教会逐步建立了不错的关系，但还是不敢真正地暴露身份，因为代罚者肯定会把我当做邪教徒清除，在这件事情上，其他官方组织不会直接帮我，因为那等同于和风暴之主教会开战。
　　“不愧是暴君的教会。”
　　“暴君？”克莱恩随口问道。
　　艾辛格拿出烟斗，却只是嗅了嗅烟草味道：
　　“这是我们教会内部对风暴之主的称呼。
　　“好了，我先回到今天的事情，袭击我的人，给你们寄恐吓信的人，就是之前那起连环杀人案凶手的主人，呵呵，你们应该知道那个凶手是一只‘恶魔’序列的黑狗，尤其夏洛克，你最先指出恶魔可能是动物。”
　　克莱恩笑了笑，没有否认，也没有承认。卡斯兰娜同样只是交握起双手，什么话也没说。
　　艾辛格顿时摇头失笑：
　　“你们不用担心，我不是执法者，而作为知识与智慧之神的信徒，我在贝克兰德无法传教，无法正式建立组织，只能借助你们和类似你们的人帮忙。”
　　也就是说，你可以帮我们背锅？克莱恩在心里调侃了一句。
　　艾辛格见他们依然没承认，继续说道：
　　“那只恶魔犬的主人是序列5的强者，额，据我所知，‘恶魔’途径的序列5叫做‘欲望使徒’，能利用和操纵每个人的情绪和欲望，诱使他们堕落。
　　“面对‘欲望使徒’的时候，绝对不能有太强烈的情绪波动，不能出现太明显的欲望，否则立刻就会被他远程控制，或埋下种子，或直接催化。
　　“这会让人暴露出诸多问题，逐渐堕落，或在关键时刻情绪失控，无法反抗……这只是‘欲望使徒’的部分非凡能力，我在和他的战斗里确认了这方面的事情。”
　　听到这里，克莱恩霍然明白了对方放恐吓信并做出挑衅动作的一个原因：
　　他想激怒自己，让自己的情绪出现一个剧烈的波动，从而达成埋下堕落种子或催化情绪，让它失控爆发的目的！
　　这会让他后续的袭击变得轻松和容易！
　　还好我是见过经历过不少事情的非凡者，当时只有戒备和谨慎……斯图亚特他们应该就是看到恐吓信的时候，出现了较为明显的情绪变化，于是被“欲望使徒”埋下了种子……
　　刚才要是未能及时稳住他们，场面就会从内部变得混乱，让周围的官方非凡者来不及反应，给“欲望使徒”留下充足的机会……
　　我之前在艾辛格·斯坦顿家感觉时间缓慢，是由于突然冒出的警惕、紧绷、戒备等情绪被放大了？
　　克莱恩回想之前，一阵庆幸。
　　“原来是这样……”卡斯兰娜也似乎明白了很多事情。
　　艾辛格揉了揉额角道：
　　“我就差点被他操纵，因此受伤，之后利用一件神奇物品，在房屋内和他捉起了迷藏，直到夏洛克来访，三方出现僵持，才获得喘息的机会。
　　“我那可怜的助手，本来还期待着新年回伦堡参加弥撒仪式。”
　　说到这里，他长长叹了口气。
　　“等到警方来临，我趁机逃走，之后借助河水摆脱了追踪。”艾辛格补充了一句，转而说道，“夏洛克，卡斯兰娜，你们打算怎么应对？”
　　卡斯兰娜沉默片刻道：
　　“斯坦顿先生，你有什么建议？”
　　艾辛格说道：
　　“先接受官方的保护，让‘欲望使徒’不敢行动，并希望他很快被抓住或击杀。
　　“如果那个想法未实现，官方不可能一直派人保护我们，那我们只有两个选择，一是在他们帮助下，改变自己和家人的身份，换个地方生活，但没人能保证‘欲望使徒’发现不了，二是直接加入相应的官方组织，成为外围成员，这同样会有身份和住所的改变，但更加安全。”
　　加入相应的官方组织？机械之心？或者去伦堡马锡等地方，加入知识与智慧之神教会？那我不是成三姓，不，三家信徒了？克莱恩莫名有种荒谬感。
　　他若有所思地请教道：
　　“没有别的办法了吗？”
　　与此同时，卡斯兰娜的表情未见变化，不知在想什么。
　　艾辛格·斯坦顿摩挲着烟斗道：
　　“有，那就是我们联手，制造机会，尽快找出并拖住‘欲望使徒’。
　　“当然，最完美的结果是，直接就击杀掉他。”


第二百零二章 戒指
　　面对艾辛格·斯坦顿的提议，克莱恩并没有太大的反应，他望了眼紧闭的起居室房门道：
　　“据我所知，‘恶魔’能在我们行动前就预知到危险，甚至能确定危险的来源，从而做出有效的应对。
　　“我们很难找到并拖住他。”
　　艾辛格轻轻颔首道：
　　“是，确实是这样，但这并不是没有办法解决。”
　　“什么办法？”卡斯兰娜当即问道。
　　艾辛格微笑道：
　　“我和他正面战斗过，也见识了他这种预知危险的非凡能力，所以初步弄清楚了它的优点和缺陷。
　　“‘恶魔’确实能提前察觉到危险，甚至能提前很长一段时间，只要我们做出针对他的谋划并付诸实际行动，那他就会有相应的预感，当然，那必须确实危害到他。”
　　不，真实情况是，不同种类的“恶魔”在这方面的能力强弱是不同的，有的也许只能提前十几二十分钟察觉……克莱恩在心里默默反驳了一句，但并没有说出口。
　　艾辛格继续说道：
　　“这种预知能力的缺陷在于，它只能察觉到危险来源于谁，来源于哪里，无从知道具体的细节，这就给了我们可以利用的机会。”
　　“什么机会？我不认为我们能让一个可以预知危险的恶魔落入我们的陷阱。”卡斯兰娜不太相信地问道。
　　克莱恩也在旁边点头附和。
　　当然，我能利用灰雾来欺瞒那个“欲望使徒”，让他无法提前太久察觉危险，但问题在于，我怎么可能在别人面前暴露灰雾的秘密……克莱恩无声补了几句。
　　艾辛格呵呵一笑：
　　“正常来说确实不行，但非凡世界总是充满各种不可思议。
　　“我是‘阅读者’途径的序列7‘守知者’，也可以叫做‘侦探’，我坦白地告诉你们，是展现合作的诚意。
　　“在这种情况这种环境下，我认为坦诚比其他要素更加重要。”
　　只有序列7？一个序列7竟然能从“欲望使徒”手中逃脱？看来斯坦顿先生有强力的神奇物品啊……克莱恩有所恍然地调整了一下坐姿。
　　“‘守知者’可以克制恶魔预知危险的能力？”卡斯兰娜身体前倾地问道。
　　“不。”艾辛格笑笑道，“但我有一枚戒指，它来源于一位‘阅读者’途径的失控序列6，它能让我辨识、看清、记住和模拟见过的所有非凡能力，当然，面对的非凡能力越强，失败的概率越高。
　　“哈哈，在我们教会有一句格言，全知意味着全能。”
　　这怎么听起来那么耳熟……尤其那件物品的描述……克莱恩正要展开回忆，已看见艾辛格·斯坦顿拿出了一枚光彩靓丽的戒指。
　　那枚戒指镶嵌着诸多细碎的钻石，它们共同簇拥着一个碧绿如同人眼的美丽宝石。
　　仅是看到这枚戒指，克莱恩就一阵眩晕，似乎脑力消耗过度。
　　这，这不是封印物“2-081”吗？艾辛格·斯坦顿是“智慧之眼”老先生？克莱恩愕然上移目光，望向坐在安乐椅上的大侦探。
　　那枚戒指正是“智慧之眼”向他炫耀过，并在非凡者聚会里使用了好几次的封印物“2-081”！
　　智慧之眼……这代号听起来就和知识与智慧之神教会有关……克莱恩利用“小丑”的能力控制住表情，不动声色地打量起艾辛格·斯坦顿。
　　最终，他发现这位大侦探某些轮廓确实和“智慧之眼”老先生吻合，但在许多细节上又有很大不同。
　　伪装能力很强啊……有借助“2-081”的能力？克莱恩大致有了判断。
　　这时，他油然想到了一个场景：
　　如果斯坦顿先生说“大家合作对抗‘欲望使徒’，最重要的是坦诚，我已经描述了我的序列和神奇物品，轮到你们了”，那我该怎么说？默默拿出从他手里买来的“太阳胸针”？
　　到时候，他是不是会来一句“好哇，原来是你小子啊”！
　　克莱恩浮想联翩之际，卡斯兰娜看着艾辛格·斯坦顿展示的戒指，有些羡慕又有些疑惑地问道：
　　“你想模拟什么能力对抗那个‘欲望使徒’对危险的预知？”
　　艾辛格勾勒嘴角，轻笑了一声：
　　“恶魔对危险的预知能力。”
　　这一刻，他就像一只毛发斑白的狐狸。
　　啊？这也行？克莱恩一时没想明白怎么操作。
　　看见他和卡斯兰娜疑惑的样子，艾辛格笑着解释道：
　　“第一步，也就是我们正在做的，谋划一个能切实危害到‘欲望使徒’的方案并付诸行动。
　　“第二步，‘欲望使徒’察觉到危险，并知道了危险来源于我们，来源于这里。
　　“第三步，作为一个恶魔，在不提前准备的情况下，有些本能是他无法改变的，他第一反应肯定是扼杀危险或报复我们，并会有一定的身体变化，之后他才会考虑当前情况是否不适合反击，是否该选择远离。
　　“第四步，模拟出恶魔预知能力的我察觉到‘欲望使徒’的威胁，把握到危险来源于哪里，也就是他当前所在的位置。”
　　这……神操作啊……克莱恩差点惊到。
　　不过后续呢？“欲望使徒”一发现问题，立刻就会逃跑啊，我们根本来不及追赶……他旋即冒出了新的疑惑。
　　艾辛格分别看了两人一眼，微笑道：
　　“根据我的推断，他现在肯定藏在周围，再能远程操作别人的情绪，也是有距离限制的，而他刚才有引导斯图亚特等人情绪失控。
　　“我逃脱追踪后，之所以等到现在才过来，是因为在和值夜者、机械之心和军方商量方案，他们各自派出了两到三个小队，负责着周围一定的区域，这些区域分别有自己的代号，呵呵，这都是‘欲望使徒’提前就能预料到的处理，即使察觉危险，他也会认为正常。
　　“我一确定他的位置，立刻就会通知官方非凡者，他们将迅速封锁相应的区域，层层包围上去。”
　　“但问题在于，我们怎么通知官方非凡者？如果不能在几秒钟内完成这件事情，‘欲望使徒’就逃走了，当然，刚才行动没成功后，他可能已经远离。”克莱恩思索着说道。
　　“如果是这样，我们也没有别的办法，没有任何方案是绝对完美的，只能等待某件封印物的启用准备完成，到时候，‘欲望使徒’也许已经远离贝克兰德，但随时可能重返。”艾辛格解释了两句。
　　他旋即拿出了一个巴掌大小的金色物品，它的外形神似缩小的电报机，可又有着一个喇叭。
　　“这是件封印物，能让我的声音同时在五公里范围内响起。”艾辛格微笑介绍道，“它的负面影响是，一经启用，周围五公里内的声音会全部传入使用者的耳朵，持续很久，当然，我能模拟一种非凡能力来减弱这种影响。”
　　卡斯兰娜认真听完，微皱眉头：
　　“既然有官方非凡者，你似乎没必要找我们合作？”
　　艾辛格小心而慎重地戴上了封印物“2-081”，诚恳说道：
　　“为了不提前惊动‘欲望使徒’，距离我们最近的这片区域力量空白，如果目标真在这里，就需要我们三个人彼此帮助，尽量拖延住他。”
　　“我没有问题。”克莱恩略一思索就答应了下来。
　　卡斯兰娜也点头道：
　　“斯坦顿先生，这其实不需要你解释这么多，我们为了自己也会合作的。”
　　“哈哈，解释就是谋划的一部分，而达成协议意味着行动即将开始……”艾辛格半闭起了眼睛。
　　他戴在右手的那枚戒指上，碧绿的宝石则闪烁出了幽蓝近黑的光芒。
　　忽然，艾辛格·斯坦顿站了起来，表情凝重地指着上方：
　　“他就在这里，就在楼上！”
　　克莱恩和卡斯兰娜同时起身，一个准备打出响指，点燃二楼的火柴，直接跳跃上去，一个则跟随艾辛格，奔向门口。
　　他们都没想到“欲望使徒”这么大胆，之前行动失败后竟然还留在附近，留在明斯克街15号！
　　也许我们讨论对付他的方案时，他正在楼上冷冷地注视着这一切！克莱恩霍然冒出了这么一个想法。
　　就在这时，他看见卡斯兰娜眼睛突然通红，右手成拳，啪地打向了艾辛格·斯坦顿的背心！
　　这……克莱恩瞳孔收缩，一下明白了很多事情：
　　“欲望使徒”之所以没逃走，是因为他还有布置！
　　他还在某个人心里埋有堕落的种子而未催化。
　　那个人就是卡斯兰娜！
　　这里仅有的三位非凡者之一！
　　刚才那次不成功的轻松被化解的骚动，目的其实是放松众人的警惕，等到关键时刻，再让卡斯兰娜情绪失控！
　　“欲望使徒”最大的目标依然是艾辛格·斯坦顿。
　　真狡猾啊……克莱恩啪地打出响指，却只是制造出一枚空气子弹，射向卡斯兰娜的空气子弹。
　　与此同时，他大声喊道：
　　“小心！”
　　艾辛格也是经验丰富，没管是什么情况，直接就往前扑倒。
　　可卡斯兰娜却无视了子弹，任由它击中的手臂，任由血花飞溅。
　　砰！
　　她连拳带人，撞在了艾辛格的后背。
　　喀嚓！
　　克莱恩听到了骨头断裂的声音，而双方接触的位置是脊椎。


第二百零三章 正正得负
　　喀嚓！
　　克莱恩看见艾辛格·斯坦顿的背部明显凹陷了下去，只觉自己的脊椎也隐隐生痛。
　　扑通，本就前倒的艾辛格跌在了地上，似乎痛得瞬间失去了知觉。
　　打出那一拳的卡斯兰娜则站在原地，眼神茫然地喘着气，额头尽是冷汗，未有后续攻击。
　　她就像刚从一场因情绪而导致的漫长噩梦中醒来，全身的力气已完全消失在了之前的爆发里。
　　呼，呼，卡斯兰娜身体摇晃，即将软倒。
　　克莱恩眼睛一眯，两步赶了上去，冲到了艾辛格·斯坦顿的身旁。
　　他半蹲下去，试图搀扶对方。
　　趴在那里的艾辛格痛苦地喊道：
　　“快逃！
　　“不要管我！”
　　很显然，他不认为瞬息间一个重伤一个失去力量的三人组还能拖住“欲望使徒”，所以让克莱恩立刻外逃，与官方非凡者会合，否则三个人都将死在这里。
　　与此同时，艾辛格艰难抬起右手，试图往外面使用某些非凡能力，以此让稍远处的官方非凡者们注意到里面的异常。
　　至于那个有喇叭的微型“电报机”，早就因艾辛格的倒地飞到了墙边。
　　克莱恩脸现犹豫，正要做出决断，就看见黏稠的黑色“液体”从天花板上流淌而下，迅速凝聚成了一道漆黑的身影。
　　那身影似乎被黑色帘布完全包裹着，只有一双冷酷的蓝眼暴露在外。
　　一看到他，克莱恩就仿佛看见了生灵最强烈的那些情绪和欲望：
　　恐惧，愤怒，贪婪，嫉妒，饥饿，色欲，等等，等等。
　　“欲望使徒”没有浪费辛苦营造出来的局面，第一时间就进入了起居室。
　　这个时候，侦探三人组里，卡斯兰娜因情绪的爆发而虚脱，艾辛格·斯坦顿脊椎严重受创，基本失去了战力，只有克莱恩完好无损。
　　但是，除了左轮手枪和非凡子弹，他的所有神奇物品都在灰雾之上，而对面是一位序列5的“欲望使徒”，一位有能力培养恶魔犬的强者！
　　就在这个时候，克莱恩的嘴角微微翘起。
　　他放置于艾辛格背后伤口处的右手猛地一抹，让那明显的凹陷诡异转移到了侧方，转移到了一根肋骨上！
　　“魔术师”最神奇的非凡能力：
　　“伤害转移”！
　　它能让伤口在本人身上转移一次，化重伤为轻伤，但无法将伤害移到别人和物品处！
　　克莱恩刚才一见到艾辛格·斯坦顿受伤，就已想好了后续的对策：
　　先假装没有办法，让“欲望使徒”现身，接着转移大侦探的伤口，让他只剩肋骨骨折的轻伤，这个时候，克莱恩相信艾辛格会同步对付“欲望使徒”，这是人类最本能的垂死挣扎。
　　如此一来，“欲望使徒”即使发现情况不对，也来不及脱离接触了，等克莱恩完成“治疗”，与大侦探联手，就能缠住目标，拖延到官方非凡者抵达！
　　几乎是同时，艾辛格本来指向外面的戒指表层浮现出了充满生机的绿意，他的身体迅速被淡淡的光华笼罩，伤口因此飞快复原。
　　他肋骨的骨折一下治愈了。
　　这位大侦探刚才的痛苦是真的，但束手无策是假的！
　　然而，这与克莱恩的帮助重叠了。
　　本待动手的“欲望使徒”看到这一幕，眼睛陡地睁大，身形霍然顿住。
　　未受到纠缠的他当即转身，奔向了窗口。
　　这个过程里，他的身体迅速垮塌，变成了黏稠的黑色液体。
　　那液体渗入地面，浸入墙壁，瞬间消失不见。
　　克莱恩抬起的右手则只来得及打出一个响指。
　　空气子弹穿过敞开的窗户，射到了外面，打得火星四溅，可“欲望使徒”却已彻底消失不见。
　　跑得真快啊，一点犹豫都没有……你还是不是恶魔啊……这后面麻烦大了……克莱恩嘴角抽动了一下，转头望向旁边翻身站起的艾辛格·斯坦顿。
　　这位大侦探正好也看向他。
　　“你会治疗？”
　　“你会治疗？”
　　两人同时开口，问出了同样的问题。
　　彼此对视一眼后，艾辛格摇头苦笑道：
　　“想不到竟然是我预设的陷阱让他逃掉。”
　　说话的同时，他的戒指浮动出了微光，本人则四下观察，确认“欲望使徒”已经远离。
　　艾辛格旋即解释了两句：
　　“今天下午我是没机会模拟类似治疗的能力，后来认为能借此预设一个陷阱，让‘欲望使徒’因我重伤而现身，所以故意把伤口包扎得很夸张。”
　　他指了指左臂近肩膀处的垫高痕迹。
　　“果然，这派上了用场，但我没想到你也能处理重伤，结果……”艾辛格轻轻叹了口气。
　　结果两人都把“治疗”伤势放到了首位，没有谁去纠缠“欲望使徒”，让对方一发现不对，立刻就远远逃走了。
　　不管我，还是斯坦顿，都有“欲望使徒”不知道的底牌或布置，想借此坑他一把，谁知反倒互相抵消，放走了目标……这就是所谓的正正得负？克莱恩无奈笑道：
　　“这是因为我们不够了解对方，配合不够默契。”
　　“不，是我的错。”艾辛格诚恳说道，“看见你没有逃跑或戒备地防御，反而过来帮助我时，我就应该推理出你不慌乱，你有底气，你有办法，可惜，戴着这枚戒指的时候，我的大脑一直处于高负荷运行的状态，难以在额外的事情上思考太多。”
　　“2-081”这封印物还有被动降智的效果啊……克莱恩笑笑道：
　　“斯坦顿先生，这不是讨论谁负责任的时候，‘欲望使徒’已经逃走，我们得考虑后续该怎么做的问题了。”
　　艾辛格边摘下那枚戒指，边转向起居室门口道：
　　“官方非凡者快抵达了，我去外面安抚斯图亚特他们，然后商量一个办法出来，你是和我一起，还是先做自己的事情？”
　　官方非凡者……之前斯坦顿先生提到了值夜者、机械之心和军方……千万不要是熟人啊……嗯，我的灵性直觉没有示警，应该不是……斯坦顿先生这是让我有机会收拾收拾，处理好敏感物品，免得被不友善的官方非凡者找麻烦啊……克莱恩瞬间闪过了诸多想法，思索着问道：
　　“斯坦顿先生，你刚才把握到‘欲望使徒’的位置时，他正在哪里？”
　　艾辛格想了想道：
　　“你的卧室，坐在你的桌子前。”
　　……真嚣张啊……克莱恩指着门外道：
　　“我去那里检查一下，看是否有痕迹残留。
　　“如果能掌握‘欲望使徒’真实的模样，对他的追捕肯定会简单很多。
　　“其他的事情就麻烦你了。”
　　“好。”艾辛格走到一边，搀扶起了虚弱无力的卡斯兰娜。
　　看到这一幕，克莱恩忽感滑稽：
　　刚才讨论了那么多，做好了准备并埋下了陷阱，结果还是没能拖住“欲望使徒”，弄成了现在这幅样子……意外总比准备多啊……所以“魔术师”只是序列7……
　　出了房间，克莱恩直奔二楼，走进了自己的卧室。
　　里面的布置没有丝毫改变，就连椅子和桌子的距离都与之前没什么区别，但克莱恩却仿佛看到了一个被漆黑液体包裹的人影：
　　他坐在那里，直视着前方，耐心又平静地等待着时机。
　　不愧是“冷血者”……克莱恩望向凸肚窗的玻璃，觉得也许能占卜一下它有映照过什么。
　　“恶魔”途径非常擅长犯罪，应该没那么容易留下线索……不过可以到灰雾之上试试……克莱恩检查了一圈，开始烧掉一些随手做的神秘学笔记。
　　他处理好没多久，就看见几位陌生人上到二楼。
　　为首者是个脸庞线条刚硬的男子，但却有一头蓬松，乱糟，倔强的褐发。
　　他手里拿着一面花纹奇异的古老银镜，镜子的两边有黑色宝石装饰成“眼睛”。
　　“你好，莫里亚蒂先生，我是蒸汽与机械之神教会的伊康瑟·伯纳德，我能检查一下这里吗？”
　　克莱恩颔首道：
　　“没有问题。”
　　他旋即客气了一句：
　　“是否需要我跟在旁边，随时回答一些问题？”
　　“好，麻烦你了，斯坦顿先生有提过你的情况。”伊康瑟露出一抹笑容道。
　　他身后跟着几位队员，对克莱恩的态度各不相同，有的无视，有的好奇，有的带着不低的敌意。
　　我的情况？斯坦顿先生究竟是怎么介绍我的，编了一个什么样的故事？克莱恩思绪电转，跟在伊康瑟身旁，再次进入卧室，其余官方非凡者则两人一组，分散负责二楼不同的区域。
　　“这就是‘欲望使徒’坐过的地方？”伊康瑟指着书桌前的椅子道。
　　他明显已经询问过艾辛格·斯坦顿。
　　“是的。”克莱恩坦然回答。
　　伊康瑟没再多说，拿起那面银镜，用右手轻抚了表面三次。
　　稍有停顿，他沉声开口道：
　　“尊敬的阿罗德斯，我的问题是，之前坐在这里的恶魔长什么样子？”
　　四周的灯光忽然变得深邃，似乎染上了雨后的氤氲，银镜表面则有奇异的水光闪现，汇聚出了一幕场景：
　　一个覆盖着黏稠黑“液”的人坐在椅上，背对窗户，面朝睡床。
　　紧接着，画面改变，房间角落的穿衣镜隐约映照出了那道黑影的侧脸，同样被“漆黑”遮掩的侧脸。
　　但这依稀能看出些许轮廓。
　　“欲望使徒”的颧骨很高，有一双冷酷的蓝眼。


第二百零四章 阿罗德斯
　　瞄到银镜内浮现的画面，克莱恩顿时露出思索的表情：
　　“这镜子很厉害嘛，而且还有自己的名字，似乎是活着的封印物……
　　“这种东西的危害性不一定会太大，但封印的难度很高，不是特殊情况，很少拿出来使用，这位叫做伊康瑟·伯纳德的机械之心成员看来地位不低，应该是个执事，而且本身也不简单……
　　“占卜能做到的极限，差不多就是那面银镜刚才呈现出来的结果，哪怕我去灰雾之上，也不会有更好的收获。
　　“‘欲望使徒’的样子没法确定，符合高颧骨，蓝眼睛条件的人，在贝克兰德不知道有多少……”
　　克莱恩想法纷呈间，银镜内呈现出来的画面迅速消退。
　　接着，一个个鲜红如血的单词勾勒于镜面：
　　“根据对等原则，轮到我提出问题了，如果你撒谎或回答不出，将接受我安排的任务或者被惩罚。”
　　“……”克莱恩看得挑了下眉毛：
　　这是真心话大冒险镜？有点意思……
　　如有血液在滴的单词缓缓变化为新的字母，新的语句：
　　“红光的真名？”
　　红光？净光兄弟会的首领之一？灵界高处那七道光芒之一？克莱恩认真想了想，发现自己不会答。
　　他只知道一个“黄光”威尼坦。
　　伊康瑟喉咙蠕动了一下，额头逐渐有汗。
　　短暂的静默后，他沉声说道：
　　“纳尼得斯！”
　　“错误。”镜面上的血红单词再有变化，“任务，还是惩罚？”
　　伊康瑟的表情有着明显的挣扎，最终吐了口气道：
　　“惩罚。”
　　他话音刚落，一道银白的闪电就凭空产生，劈在了他的头顶。
　　嗞嗞嗞，伊康瑟的头发直直竖起，身体砰当一声倒了下去，些许黑色的烟气随之冒出。
　　而那面镜子却没有跟着他落地，反倒自行漂浮了起来，降于桌上。
　　过了两秒，伊康瑟颤颤巍巍扶椅站起，然后坐在那里，边抖动边喘气。
　　克莱恩无言看着这一切，好半天不知该做什么反应。
　　稍微缓了一点的伊康瑟看着他，勉强挤出笑容道：
　　“你应该听说过什么，什么是封印物，也应该知道它们，都存在一定的负面影响。”
　　“是的。”克莱恩看着伊康瑟立起来的头发，忽然明白了他之前的发型为什么那么蓬松，乱糟，倔强。
　　克莱恩忍不住说了一句：
　　“其实你可以自己一个人问，没必要当着我的面。”
　　“呼，这面镜子的要求是，必须有人旁观。”伊康瑟还在颤抖。
　　它可真有灵性……克莱恩上前两步，来到桌旁，颇为好奇地仔仔细细打量了那面银镜几眼，发现这活着的封印物除了花纹奇异，有两只眼睛般的装束，没什么特殊的地方。
　　伊康瑟侧对着他，抖动着呵了一声：
　　“你也可以向它提问，我们不介意的。”
　　“不，我没有这个想法。”克莱恩哪会和类似笔仙碟仙的家伙玩“真心话大冒险”。
　　说话间，他试着触摸了一下那面银镜的边缘。
　　触感冰冷，金属的感觉……克莱恩刚冒出这样的想法，就看见那面古老的银镜微微颤抖了两下。
　　它上面迅速浮现出白色的单词：
　　“您忠实的谦卑的仆人阿罗德斯为您效劳。”
　　啊？克莱恩一阵茫然。
　　接着他不动神色地远离了书桌。
　　这是什么情况？这镜子刚才还非常冷酷地和人玩“真心话大冒险”啊……怎么转眼就变成了这个样子？克莱恩又好笑又疑惑。
　　他迅速根据已有的信息做出了一定的猜测：
　　“银镜知道‘红光’的真名，似乎和灵界有一定的关系……
　　“而灰雾之上那片神秘空间好像也和灵界存在牵扯，至少自己召唤自己时，我穿过大门就能看见疑似灵界的地方……
　　“这个叫阿罗德斯的镜子察觉到了灰雾的气息？”
　　一个个想法闪烁间，克莱恩看见伊康瑟缓了过来，重新站起，拿住了那面古老的银镜，而房间内另外两名队员也结束了自己假装什么也没看见，漫无目的搜索的行动。
　　一番检查后，克莱恩告别伊康瑟等人，找到了重回起居室的艾辛格·斯坦顿。
　　“接下来怎么做？”他直接询问道。
　　艾辛格表情郑重地回答：
　　“先让斯图亚特和他们的家属搬到一起居住，方便保护，不过这只能是短期的办法。
　　“我和你，以及卡斯兰娜，正常活动，接受暗中的保护，希望能尽快找出那个‘欲望使徒’。
　　“你是蒸汽与机械之神的信徒吧？”
　　“是的。”克莱恩一边回答，一边在胸口画了个三角圣徽。
　　与此同时，他有些哀叹：
　　接下来一段时间，只有在盥洗室才敢进入灰雾之上了……
　　……
　　皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内。
　　奥黛丽看了眼墙上造型典雅的壁钟，忍着紧张和激动，缓步坐到了梳妆台前。
　　她等下就将去心理学老师伊思兰特的家，踏出成为“心理炼金会”正式成员的关键一步。
　　而在此之前，她要计算好时间向“愚者”先生祈求，请祂提供帮助。
　　这次应该能看见天使吧？奥黛丽饱含期待地想着。
　　她平静了几秒，双手交握，抵在嘴鼻前，低声诵念起“愚者”的尊名。
　　明斯克街15号，克莱恩正站在客厅，看着终于冷清下来的场景，一阵唏嘘。
　　对他来说，“欲望使徒”带来的仅仅是危险，而于斯图亚特等人而言，还有生活的改变。
　　希望能尽快解决……这么多非凡者这么多封印物，总有什么能克制“恶魔”途径……思绪纷呈间，克莱恩突然听到了虚幻层叠的祈求声。
　　应该是“正义”小姐……他早有准备地环顾一圈，若无其事地走向了盥洗室。
　　反锁住盥洗室房门的时候，他忍不住在心里感叹了一声：
　　“我的生活也被改变了一点啊……”
　　“欲望使徒”的威胁解除前，接受着“机械之心”暗中保护的他只能尽量少去灰雾之上。
　　下周“塔罗会”的时候，得精简流程和内容，不过再怎么压缩，十几分钟还是要的，嗯，便秘是很正常的事情，谁规定了非凡者就不能便秘？克莱恩苦中作乐地逆走四步，进入灰雾之上。
　　接下来，“正义”奥黛丽按照之前的教导，举行简单的仪式，进入了“人工梦游”状态。
　　而克莱恩看见她呈现于深红星辰内的模糊身影后，按部就班地进行着操作，先是用灵体包容住“黑皇帝”牌，接着拿起剪裁手艺提升的纸人，将它抖了出去。
　　没有意外，纸人汇聚灰雾之上被撬动的力量，化作了一个有十二对漆黑羽翼的巨大天使。
　　奥黛丽看到那神圣威严的天使降临于面前，用羽翼将自身层层包裹，好半天竟说不出话来。
　　这就是天使，“愚者”先生的天使……而且还是十二对羽翼的大天使！这和神话典籍里的描述一模一样……这也是我们塔罗会的天使！奥黛丽看着天使的身影飞快淡化消失，突然觉得对方异常亲切。
　　她欣喜地，激动地，虔诚地感谢了“愚者”先生，然后叫来女仆，吩咐她们做外出的准备。
　　克莱恩则笑着回到客厅，望着墙上被子弹打出的孔洞陷入了沉思：
　　是挂副廉价油画遮掩，还是修补一下，粉刷一下？
　　……
　　希尔斯顿区，第七大道，伊思兰特的家中。
　　奥黛丽让女仆和保镖全部留在客厅，自己带着金毛大狗苏茜，跟随主人进入了起居室。
　　起居室内，早有另外两人等待，一个是由诺玛夫人介绍奥黛丽认识的心理学家希尔伯特·阿鲁卡尔德，一个是之前心理研讨会的召集者斯蒂芬·汉普雷斯。
　　此时此刻，虽然已经是晚宴时分，但房间内却只点了一根普通的蜡烛。
　　那根蜡烛摆在茶几的中央，轻微摇晃着昏黄的焰火，驱散着起居室内的黑沉。
　　彼此问候完，肤色偏棕，有几分南大陆血统的希尔伯特望了金毛大狗苏茜一眼，但并未开口说话。
　　奥黛丽歉意地笑笑道：
　　“有它在，我更有安全感。”
　　苏茜也用无辜的眼神看着希尔伯特。
　　“我能理解这种心理，请坐。”希尔伯特微微一笑，坐到了茶几另一面的沙发上，汉普雷斯和伊思兰特也各自找了位置坐下。
　　等到奥黛丽坐好，希尔伯特挑了下烛蕊，让光芒明亮了一点。
　　他隔着烛光，看向奥黛丽：
　　“现在你诚实地回答我，你确实想加入心理炼金会吗？”
　　他的眼睛在烛光的映照下似乎染上了些许金色，瞳孔的深处则隐约有另一个眼眸，竖着的眼眸。
　　奥黛丽突地一阵恍惚，接着就清醒了过来，轻轻颔首道：
　　“是的。”
　　希尔伯特再次问道：
　　“你会故意伤害心理炼金会吗？”
　　他的语气带着几分奇异的诱导，似乎只要被问者做出肯定的答复，本人就会不知不觉认同，发自内心地遵循。
　　“不会。”奥黛丽非常理智地回答。
　　几个问题后，希尔伯特、伊思兰特等人同时舒了口气。
　　前者笑着问道：“你还有什么事情想说？”
　　奥黛丽犹豫了一下，展现了自己的坦诚：
　　“我曾经在某个非凡者聚会上买到了‘观众’配方，我，我已经是‘观众’。”
　　那个非凡者聚会就叫塔罗会……奥黛丽在心里自豪地想道。


第二百零五章 心灵的力量
　　奥黛丽知道自己正被某种非凡力量影响着心灵和精神，只是因为有“愚者”先生提供的“天使祝福”，才神奇地摆脱了那种状态，所以决定稍微交待一点事情，以小秘密的暴露麻痹对方，隐瞒住更关键的东西，并换取到更大的信任。
　　她之所以这么做，不是因为不相信天使，而是觉得自己能观察对方，对方同样也能观察自己。
　　虽然她始终“藏”在“暗处”，不被当做非凡者看待，表现得正常一点就不会引起怀疑，但她还是愿意更重视心理炼金会成员一点，毕竟对方都是专业的，而她只能算半进入这个圈子，经验不够丰富，不够全面，很可能在某些自身未发现的地方有暴露一定的问题。
　　既然如此，不如趁这个机会“坦白”，彻底打消心理炼金会部分成员的疑虑。
　　——她称呼之前天使降临，用羽翼层层包裹自身的行为为“祝福”。
　　听到奥黛丽的回答，伊思兰特和汉普雷斯都短暂露出了惊讶的表情，有那么一瞬间，他们怀疑起了自己的能力。
　　希尔伯特却勾勒嘴角，微微一笑，没有任何异常的反应。
　　他满意点头，嗓音柔和地说道：
　　“你的诚实让人赞赏。
　　“还有别的事情要说吗？”
　　奥黛丽故作恍惚地摇了摇头：
　　“没有了。”
　　希尔伯特想了想，又问了几句：
　　“你是在哪个非凡者聚会买到‘观众’配方的？从谁手里买到的？你调配魔药的材料又是从哪里得到的？”
　　奥黛丽眼眸微转，做出回忆的表情：
　　“那个非凡者聚会必须保密。
　　“我无法看到卖‘观众’配方的人长什么样子，但从他的言语谈吐可以判断，他是风暴之主的信徒。”
　　听到这里，希尔伯特轻轻颔首，似乎想起了什么事情。
　　奥黛丽继续说道：
　　“我的‘观众’魔药材料大部分是从我家宝库里找到的，剩下来源于和几位朋友的交换。”
　　两份“观众”魔药……她默默补了一句。
　　大部分是从自家宝库里找到的……希尔伯特、伊思兰特三人咀嚼着这句话，一时竟无法成言。
　　过了几秒，希尔伯特对伊思兰特、汉普雷斯点了点头，示意自己没有问题了。
　　得到同样的回复后，他眼中染上的些许金色飞快褪去，眸子里面的竖瞳也迅速淡化。
　　希尔伯特又弄了下蜡烛的蕊心，让火光忽有跳跃。
　　瞬息间的明暗交替里，奥黛丽发现影响自身的诡异力量霍然消失不见。
　　她收敛住恍惚的神情，改用疑惑和探究的表相。
　　“没想到你已经是‘观众’。”希尔伯特轻笑了一声。
　　“啊？”奥黛丽适时表现出了自己的诧异和慌乱。
　　知道什么情况该有什么样的情绪反应，知道什么样的情绪反应该有怎样的细节表情和肢体动作，是“读心者”的基本功。
　　希尔伯特含笑道：
　　“不用紧张，我们不介意这件事情，刚才是最后的考察。
　　“祝贺你，通过了所有的考验，现在，你就是我们心理炼金会的正式成员了。”
　　“好吧……”奥黛丽犹豫了下笑道，“感觉就像做了一场梦。”
　　她旋即站起，提着裙摆，对希尔伯特等人行了一礼，并浅笑盈盈道：
　　“我们现在是同伴了。”
　　一位身份高贵，容光照人的少女如此客气，伊思兰特等人立刻就坐不住了，同时起身，还了一礼。
　　双方重新坐好后，希尔伯特组织了下语言道：
　　“奥黛丽小姐，我现在正式为你介绍一下心理炼金会的情况。”
　　“好。”奥黛丽含笑道，“直接称呼我的名字就行了。”
　　希尔伯特点了点头，后靠身体，翘起右腿，交握双手道：
　　“最初的心理炼金会只是一个爱好者的研讨会，他们都相信心灵拥有无穷的力量和无穷的神奇。
　　“后来，这个研讨会得到了一份藏宝图，找到了赫密斯留下的遗迹。”
　　“赫密斯文的赫密斯？”奥黛丽饶有兴致地问道。
　　“对，他是人类最早的神秘学大师之一，他创造的古赫密斯语拥有直接与自然力量共鸣的神奇，他活跃于黑暗的第二纪，那个时候，人类只是巨人的仆从和奴隶。”希尔伯特满是崇敬地说道。
　　他轻轻吐了口气道：
　　“心理炼金会的最初成员们从遗迹里找到了很多东西，发现赫密斯是一位心灵领域的神秘学大师，他研究的对象就是第二纪统治着天空的巨龙，准确的描述是心灵一族的巨龙。
　　“他留下的资料表明，心灵巨龙们在这个领域已经走出很远，达到了等同神灵的成就。”
　　我知道，“空想之龙”安格尔威德就是一位古神……奥黛丽略有点自得地想着。
　　希尔伯特叹息道：
　　“那些资料奠定了我们心理炼金会的研究基础和方向。
　　“我们认为心灵拥有众多的秘密，每一个都藏在很深邃的地方，难以把握，呵，请原谅我用深邃这个形容词，在我看来，这最合适。
　　“对那些秘密的探索，稍有失误，就会让本身受到难以弥补的伤害，奥黛丽，你要记住，这方面的事情必须谨慎。”
　　等奥黛丽点头后，他继续说道：
　　“如果我们能弄清楚心灵的奥秘，那一方面可以挖掘出潜藏于意识深处的力量，完成很多神奇之事，另一方面则能影响甚至掌握别人的心灵。
　　“达到这种程度后，前方就是集体潜意识汇聚的海洋，那是我们最向往的地方，当然，集体潜意识这个描述不够准确，我更喜欢称呼它为所有生物的心灵世界，它与灵界有着隐晦而奇妙的联系。”
　　“如果能掌握这个心灵世界，会有什么样的非凡能力？”奥黛丽适时表现出了自己的好奇和在这方面的浅薄。
　　希尔伯特笑笑道：
　　“你应该有注意到现实世界里的一些奇妙现象，当我们希望得到某件物品时，它会恰好出现，当我们想要拜访某个朋友时，他会恰好敲门，当我们渴望某件事情发生时，它会恰好在同一刻开启。
　　“你也许会说这是巧合，但有的时候，巧合太多了，我们的研究表明，这样的巧合很多时候源于不自觉的，神奇的心灵影响。
　　“当你能掌握心灵世界，也就是集体潜意识化作的那片海洋，你就能掌握‘巧合’，让偶然出现的奇妙现象变成你心灵的回音，想让它出现就出现。”
　　“这，这真是太神奇了。”奥黛丽之前有听“太阳”提过“噩梦之龙”的可怕，但对方解释得远没有希尔伯特详细。
　　希尔伯特轻笑一声道：
　　“以我们的层次，还是不要讨论这么高深的问题比较好，那很容易迷失自己，我继续介绍心理炼金会。
　　“发现遗迹标志着组织建立，最开始的成员们原本希望保持之前单纯的学术讨论状态，但他们遇到事情总会需要帮助，缺少物品和研究材料时，同样如此，所以，心理炼金会慢慢有了规章，蜕变为了真正的隐秘组织。
　　“不过，和其他隐秘组织相比，我们的结构和关系依然相当松散。”
　　“这正是我喜欢的。”奥黛丽表态道。
　　希尔伯特讲解完主要规章，最后总结道：
　　“等你层次高了，就能见到其他成员。
　　“我现在把序列8‘读心者’的魔药给你。”
　　果然有准备“读心者”魔药……奥黛丽既庆幸又骄傲。
　　看到那瓶光彩迷幻的魔药后，她犹豫了下道：
　　“我想回去再服食。”
　　还有点不信任我们，还要做确认……希尔伯特解读出了奥黛丽的想法，微笑回应道：
　　“好。
　　“以你的表现，喝下‘读心者’魔药不会有什么问题。”
　　奥黛丽绽放笑容，感谢了一声，然后试着问道：
　　“你们能把‘心理医生’的魔药配方给我吗？我想提前搜集材料，不浪费时间。”
　　……别人加入心理炼金会，除了希望得到配方，不就是为了从组织内部申请到相应的非凡材料吗？哪有人毫不在意地说，我想自己先提前搜集？希尔伯特、汉普雷斯等人望着语气平常的少女，一时竟说不出话来。
　　隔了几秒，希尔伯特才勉强笑道：
　　“我先帮你申请一下。
　　“正常来说这需要功勋，而功勋来自我们分配的任务、你做出的研究贡献和搜集到的新资料新物品。”
　　“好的，我会努力去做。”奥黛丽轻快地说道。
　　离开伊思兰特的家后，她一路安静，没怎么说话，直到进入房间，短暂打发走贴身女仆安妮等人，才侧头对金毛大狗笑道：
　　“苏茜，你的魔药有了~！”
　　可惜，阿尔弗雷德找来的七彩蜥龙没能派上用场，只能拿去换钱了……奥黛丽在心里感慨了一声。
　　苏茜看着那瓶“读心者”魔药，欢快地摇起了尾巴。
　　她的脖子上，被奥黛丽好玩地挂了副金边眼镜。
　　……
　　希尔斯顿区，艾辛格·斯坦顿的家里。
　　克莱恩应邀来共享早餐，除他之外，还有卡斯兰娜。
　　吃了口松软的土豆饼，克莱恩赞美道：
　　“斯坦顿先生，你的厨艺非常棒。”
　　两鬓斑白的艾辛格笑笑道：
　　“这是伦堡那边的特色，而对知识与智慧之神教会的非凡者来说，多才多艺是共有的特征，往上的序列6就叫‘博学者’。
　　“它对应的魔药相当容易让人失控，直到现在我也没有把握晋升。”


第二百零六章 心愿
　　“博学者”……这个序列听名字就有点强啊……“阅读者”途径的序列7叫“守知者”或“侦探”，属于偏知识掌握和推理能力的“职业”，顶多再附带不错的格斗和器械使用能力，算不上厉害，但到了序列6，却似乎一下有了质变，尤其在超凡战斗领域，更是如此……看来每条非凡途径在高序列以下，都有这么一个节点，但并不会固定在序列几，比如，“占卜家”途径就是序列7“魔术师”……克莱恩喝了口热咖啡，没多去打探别人的序列秘密，转而笑道：
　　“斯坦顿先生，你似乎很放松，一点也不紧张和担心。”
　　艾辛格未直接回答，放下刀叉，拿出烟斗道：
　　“不介意吧？”
　　其实我比较介意，不过贝克兰德的污染和雾气已经这么严重，再吸几口二手烟也不会更差……克莱恩摇头微笑道：
　　“这有助于你思考？”
　　“更准确地说是习惯，每天早餐后，我都习惯这样。”艾辛格弄好烟斗，深深地吸了一口。
　　随着烟气的吐出，他叹息道：
　　“恐惧，紧张和担心并不能帮助我们面对威胁，既然如此，为什么不稍微轻松一点？大脑会因此更加活跃，我的助手就是太容易担心，才遭遇了这场致命的灾难，哎……”
　　艾辛格看了卡斯兰娜一眼，继续说道：
　　“而且我们的对手是‘欲望使徒’，太过强烈的情绪是必须禁止的。”
　　说到这里，他轻笑了一声：
　　“最重要的是，我们并非没有别的办法锁定‘欲望使徒’。”
　　“什么办法？”卡斯兰娜将最后一片培根放下，认真问道。
　　艾辛格抽了口烟斗，自嘲般笑道：
　　“讨论类似话题的时候，我还是更喜欢安乐椅。
　　“‘恶魔’们除了有危险预感，并不擅长占卜和预知，所以，‘欲望使徒’要想查清楚主要的复仇目标有哪些，必然会主动地调查情况，搜集消息，否则他怎么可能知道一批私家侦探在连环杀人案里作出了卓越贡献，怎么可能准确地锁定你们和我？
　　“这样的过程中，他肯定会和许多人打交道，即使做了伪装，也会留下一定的痕迹，再结合‘机械之心’那边给出的模糊影像，就能形成线索了。
　　“同样的，他要袭击我，得弄清楚我住在哪里，进出和作息的规律是什么，有没有强力的官方非凡者保护我，这就需要不短时间的观察和相应的打探，同样得与其他人，与固定的场所发生交互，呵呵，一旦有了交互，就会存在线索。
　　“我很喜欢的一句格言是，凡走过，必留下痕迹。”
　　我知道这句话，罗塞尔大帝说的……克莱恩露出笑容。
　　旋即，他有些唏嘘，因为这是他在这个世界第二次听人提及这句话。
　　上一次，他还在廷根。
　　脸颊肌肉略有下垂的卡斯兰娜则叹了口气道：
　　“不愧是大侦探，我就没有想到这些事情，你的观察和思维能力让我敬佩。”
　　艾辛格微笑回应道：
　　“每个人都有自己擅长的领域，单纯的格斗，我会被你击败一次又一次。
　　“夏洛克应该也想到了我刚才讲的那些事情，他同样拥有出众的观察和推理能力，是优秀的侦探。”
　　其实你刚才侃侃而谈的时候，我莫名都有些惭愧……克莱恩挤出笑容道：
　　“不，你是名副其实的大侦探，而我还相差很远。”
　　“你真是一个谦虚的年轻人。”艾辛格感慨了一句。
　　他笑了笑，转而说道：
　　“接下来我们就从这些方面入手，你们必须得动用自身的资源和消息渠道了。”
　　除开塔罗会相关，我在贝克兰德的资源和渠道有足足三分之一来源于您老人家……克莱恩强笑回应道：
　　“好的。”
　　“智慧之眼”那个非凡者聚会外，他还能找到的只有马里奇和莎伦小姐，吸血鬼埃姆林·怀特和乌特拉夫斯基神父。
　　有“机械之心”暗中保护我，莎伦小姐和马里奇就得直接排除……埃姆林那个吸血鬼倒是可以去见一见，他现在算大地母神的半个信徒，被乌特拉夫斯基主教庇护着，不会遭遇官方非凡者的定点清除……克莱恩瞬间就想好了之后的方向。
　　卡斯兰娜沉默几秒道：
　　“没有问题。”
　　克莱恩将剩余的奶油抹到最后一点吐司上，不急不慢地咀嚼咽下，然后才开口问道：
　　“斯坦顿先生，你之前似乎有提过某件封印物的开启，它是否能帮助我们对付‘欲望使徒’？”
　　“是的，上次那只恶魔犬被找到被围住，它的作用至关重要。”艾辛格坦然回应道，“它的代号是‘1-42’。”
　　“1-42”？“1”级封印物，高度危险，可有限利用，即使贝克兰德教区，也只能保存一到两件……克莱恩脑海内瞬间闪过了相应的描述，颇感兴趣地问道：
　　“它是什么样物品？有什么能力和负面影响？”
　　艾辛格笑道：
　　“这是黑夜女神教会的机密，我并不清楚，我只知道，它原本不在贝克兰德，因为那起连环杀人案才被紧急送来。
　　“据说，它是一件银色的全身盔甲，上面染着小片干涸的暗红血液，曾经直接导致一个小城的毁灭，因它而死亡的人超过十万。”
　　“诅咒盔甲？”克莱恩用命名的方式反问道。
　　艾辛格吐了口烟气，凝重摇头道：
　　“也许不是诅咒，有人称呼它为‘疯狂的盔甲’，‘嗜血的盔甲’，我们教会内部曾经猜测过，它表面染的鲜血有可能来自更古老年代的神灵。
　　“刚发现时，它没有任何异常，只是被当成单纯的古董，被人贩卖，被人收藏。
　　“但随着时间推移，与它接触过的那些人相继死去，死状极其恐怖，近乎被分尸，再之后，以它为圆心，死亡往外扩散，不再需要接触，一个小城因此而毁灭。
　　“这件事情发生在第五纪初期，后续的处理由值夜者负责。”
　　不愧是知识与智慧之神教会的非凡者，了解的历史和超凡事件足够多……克莱恩暗赞了一声。
　　卡斯兰娜则有些担忧地问道：
　　“它会给我们带来危险吗？”
　　“黑夜女神教会肯定找到了正确的封印办法，但于我们而言，能不接触，就尽量不要接触。”艾辛格半是宽慰半是提醒地说道。
　　早餐之后，克莱恩和他进入了之前发生过战斗的那间起居室，卡斯兰娜则先去了盥洗室。
　　望着她的背影，克莱恩若有所思地说道：
　　“她似乎是‘仲裁人’途径的非凡者？”
　　“你的观察力果然出色。”艾辛格坐到了安乐椅上。
　　克莱恩边走向单人沙发，边疑惑着低语道：
　　“这条途径被王室、军方和古老贵族们严格把持着，外界很少有配方和材料出现，卡斯兰娜有这方面的背景？”
　　艾辛格笑笑道：
　　“很显然。
　　“但到了这种程度，她都没有主动提及相应的事情，就说明确实有些不方便说的原因。”
　　他目光含笑，望着克莱恩，言外之意似乎在说，你不也一样？
　　克莱恩干笑两声，坐了下来。
　　等了片刻，卡斯兰娜来到起居室，继续与克莱恩、艾辛格讨论“欲望使徒”的事情。
　　就这样说着说着，她的神色忽然变得黯然，感叹出声道：
　　“这次是我卷入过的最危险的事件，我不知道我最后是否能活下来，如果，如果我被‘欲望使徒’杀死，我希望我的墓碑上能有这么一句话：
　　“她有一个伟大的母亲。”
　　卡斯兰娜声音渐低，刚硬不好相处的感觉里多了几分温柔。
　　艾辛格深有同感地点头道：
　　“这同样是我面对过的最危险的敌人。”
　　他旋即笑道：
　　“如果我因此死亡，而你们还活着，是否愿意帮我把遗物送到伦堡，送到‘知识圣殿’？”
　　……不要疯狂立Flag！克莱恩嘴巴半张，不知道该怎么阻止眼前两位侦探。
　　“没有问题，但我希望永远没有这一天。”他竭力化解道。
　　艾辛格看了他一眼，颇为好奇地问道：
　　“夏洛克，你呢？如果你被‘欲望使徒’杀死，你有什么心愿想要别人帮你完成？”
　　……复活我！克莱恩叹了口气道：
　　“我希望能安葬在风光不错的墓地，尸体最好是完整的，洒有圣水和鲜花……”
　　他这段话的核心意思是：
　　不要火葬！
　　三人同时沉默了一阵，直到外面传来叮叮当当的门铃声。
　　来者是“机械之心”那位叫做伊康瑟·伯纳德的执事，他的头发倔强挤出了帽缘，让轮廓线条深刻而阳刚的他有着几分难以描述的凌乱感。
　　这一次，他没有拿那面叫做阿罗德斯的诡异银镜，不知将对方塞到了哪里。
　　如果有机会，我倒是不介意用一下那面魔镜，看看我忠实的谦卑的仆人会给出什么样的反应……克莱恩油然想道。
　　伊康瑟没有进门，立在那里，看着侦探三人组，低沉但语速极快地说道：
　　“有‘欲望使徒’的线索了！”


第二百零七章 恶魔家族
　　西区，爱德华街，6号。
　　伊康瑟·伯纳德按了按黑色礼帽，指着喷泉水池后方的房屋大门，对克莱恩、艾辛格和卡斯兰娜道：
　　“我们反向排查了消息和资料泄露的各个渠道，结合描绘出来的侧脸轮廓，以及，以及魔镜另外的帮助，初步锁定了一个嫌疑对象。”
　　说到魔镜的时候，你明显停顿了一下，也不知道用什么代价才换取到想要的答案……克莱恩察觉出伊康瑟语气的问题，莫名有点同情对方。
　　“就是这栋房屋的主人？”卡斯兰娜几乎能确定地反问道。
　　艾辛格·斯坦顿则环顾一圈，仿佛在思考般道：
　　“选择直接通知我们过来，是因为你们找到了另外的佐证？”
　　“是的，这栋房屋主人的肖像画可以证明一些事情，呵，他从不照相。”伊康瑟坦荡回答道，“另外，周围的居民曾经在附近见过一条黑色的大狗，很多次。”
　　“这基本可以证明目标就是那个‘欲望使徒’。”说到这里，艾辛格忽然失笑，“抱歉，我们太心急了，让你都没有机会介绍嫌疑犯。”
　　伊康瑟边绕过喷泉水池，走向房屋正门，边语速颇快地说道：
　　“这栋房屋的主人叫帕特里克·杰森，一家小银行的主要股东，据他的邻居们描述，他是一个开朗，热情，乐观的中年男子，一直没结婚，但应该有情妇，好几位。
　　“在他的阶层，他雇佣的仆人数量严重不足，每次举行晚宴或舞会，都需要额外从‘大都市帮助家庭仆人协会’请一批临时的侍者，对此，他的解释是，他的睡眠有问题，太多的仆人会破坏他需要的安静。”
　　“看得出来，他有许多秘密需要隐藏，所以不敢雇佣太多的仆人。”艾辛格半开玩笑地说了一句。
　　一个仆人都没雇佣的克莱恩略有点心虚地说道：
　　“也许只是因为他的财政状况不像大家认为的那么好。”
　　“对，这是不能排除的因素。”艾辛格踏上台阶，来到正门前。
　　伊康瑟则看了克莱恩一眼，似有恍然地说道：
　　“你不雇佣仆人，只让房东的女仆每周做两次临时性的打扫，就是为了掩盖自身是非凡者的秘密？”
　　在我所有的秘密里，这是最小的那个……克莱恩故意苦笑道：
　　“是的。”
　　说话间，伊康瑟伸手推开了正门，一阵难以形容的恶臭从里面飘了出来。
　　“腐烂的味道……”艾辛格瞬间做出判断。
　　伊康瑟喊过来一名“机械之心”小队队员：
　　“卡尔森，有什么发现？”
　　那位叫做卡尔森的非凡者戴着一副镜片很厚的眼镜，脸露复杂的神色道：
　　“我们在这里找到了很多尸体。
　　“地下室的水泥里，厚厚的墙壁中，花园杂草茂盛的地方，藏着一具又一具尸体，最早的可能要追溯至十几年前，最迟的则是几天前还活着的那些仆人们。
　　“他们有的只剩下白骨，有的才腐烂了一点，执事，这里就像是人类屠宰场！”
　　他说话的同时，后面有“机械之心”成员和精心挑选过的警察抬出一具又一具尸体。
　　那些尸体有的被完全肢解，舌头、手指、胃袋、眼睛等凌乱摆在一起，有的则只是一堆白骨。
　　“看来贝克兰德很多失踪案会因此告破。”艾辛格捏了捏鼻子，叹息道。
　　克莱恩看到一条差点拖至地上的肠子，吐了口气，转头审视起房屋各处的情况。
　　“机械之心”成员卡尔森则又喃喃低语了两句：
　　“杰森给仆人们开的薪水很高，给的假期也很多，周围住客的仆人都非常羡慕……杰森的厨师还承诺他的孩子，这周会回家一次，带他去马戏团看表演……”
　　“真是恶魔啊……”卡斯兰娜微微动容。
　　环顾一圈，克莱恩收敛住情绪，郑重问道：
　　“房屋的摆设为什么这样简陋？
　　“作为一名银行家，哪怕拥有的银行不大，杰森也应该有名贵的瓷器，出色的油画，奢侈的壁钟，上好丝绸制成的各种物品，为什么现场看不到这些？嗯，他家具用的木头还是很好的。”
　　卡尔森望了伊康瑟执事一眼，得到同意的颔首后才说道：
　　“可以明显看出，杰森为了这次的报复，筹划了很久，陆续卖掉了房间内值钱又不太显眼的物品，甚至同意了巴伐特银行对自身产业的收购。
　　“在杀掉仆人后，他加快了套取现金的速度，卖出了油画等事物，似乎很清楚自己肯定会被找到，没有抱侥幸心理。”
　　“行动前，他在这里只剩下房屋、家具和一个身份，大量的现金、贵重金属和珠宝首饰不知道被他转移到了哪里。”
　　听完卡尔森的描述，克莱恩脑海里霍然冒出了几个形容词：
　　冷静，理智，疯狂！
　　“一个真正的恶魔。”艾辛格评价了一句，旋即推理道，“他头脑很清醒，做事很冷静，但又有强烈的疯狂趋向和冒险精神，这符合之前两次行动表现出来的特点。”
　　“所以，我们得提防他的冒险？”克莱恩敏锐把握到了斯坦顿大侦探话语里的重点。
　　“是的。”艾辛格凝重点头。
　　接下来，几位侦探在房屋内展开搜索，找到了不少可以证明帕特里克·杰森有问题的证据，也看见了那副挂在起居室内的肖像画。
　　上面是一个颧骨高耸，蓝眼带灰，五官普通，头发整齐后梳的中年男子，没有任何特色。
　　就在这时，伊康瑟进来，对克莱恩等人道：
　　“我们在一个密室里找到了些物品，确认帕特里克·杰森曾经尝试召唤更加强大的恶魔，但不知为什么没能成功，而那些物品也证实了他的身份，他是贝利亚这个恶魔家族的成员，他的真名应该是杰森·贝利亚。”
　　贝利亚家族？克莱恩不感意外地点头。
　　“在古老的第四纪，崇拜恶魔的人类势力就形成了一个松散的联盟，叫做‘拜血教’，这个组织内部分化很严重，诺斯、安德雷拉德、贝利亚三大恶魔家族鼎足而立，他们的先祖都曾经接受过来自深渊的馈赠，他们崇拜一个叫做‘宇宙暗面’的邪神，认为祂是深渊的主宰，是必将侵蚀和腐化整个现实世界整个广袤宇宙的灭世者。”艾辛格为野生非凡者克莱恩和卡斯兰娜介绍了几句。
　　伊康瑟摇头补充道：
　　“一个分化严重的组织如果没有最终分裂，融合与统一是不可避免的趋势，各种情况和传闻表明，至少从一千年前开始，贝利亚和安德雷拉德家族就逐渐衰弱，最近几十年更是成为了诺斯家族的附庸，嗯，贝利亚家族的标志是五芒星和羊角抽象符号的结合。”
　　不管怎么样，贝利亚依然是一个积累深厚的，异常古老的家族，难怪杰森能额外培养一条恶魔犬，哎，这是一方面的原因，另外一方面的原因是，他开银行，哪怕不大……在第二纪，对应“宇宙暗面”的古神是恶魔君王法布提，两者之间是否存在什么联系？克莱恩一阵叹息一阵好奇。
　　反复搜查后，三位侦探和“机械之心”成员只能确认帕特里克·杰森就是那个“欲望使徒”，但无法找到对方目前的位置。
　　克莱恩借口找人帮忙，拿走了杰森在召唤恶魔仪式里使用过的一块手帕，打算有机会到灰雾之上占卜——杰森很好地处理了他经常接触的那些东西。
　　没过多久，伊康瑟找到他们，表情凝重地说道：
　　“值夜者要带着那件封印物过来，我们先离开。”
　　“好的。”艾辛格和卡斯兰娜同时回答道。
　　至于克莱恩，早就在心里举双手双脚赞成。
　　出了杰森那栋占地面积颇大的别墅型房屋后，克莱恩回头望了一眼，表情逐渐沉凝。
　　他略带疑惑地说道：
　　“我认为有个问题不对。”
　　“什么问题？”卡斯兰娜连忙追问道。
　　克莱恩斟酌着说道：“提前卖掉了银行，卖掉了产业，卖掉了许多值钱物品，说明杰森事先就已经准备好舍弃当前的身份和生活，如果只是单纯为恶魔犬报仇，动机无法支撑这样的行为。”
　　“也许他和那只恶魔犬有非常深厚的感情呢？夏洛克，大概你不这么认为，但我真的见过将宠物当成家属的人。”卡斯兰娜不认可地说道。
　　旁边的艾辛格郑重道：
　　“不，夏洛克说得很对。
　　“卡斯兰娜，你知道‘恶魔’途径序列8的古称叫什么吗？”
　　卡斯兰娜露出了思索的表情，她似乎听过但不能第一时间想起。
　　就在这时，克莱恩用低沉的嗓音帮她回答道：
　　“冷血者。”
　　冷血者……卡斯兰娜咀嚼着这个名称，一下明白了莫里亚蒂和斯坦顿两位大侦探刚才为什么要那么说。
　　看到她的反应，克莱恩指着另一个方向道：
　　“我们分头行动，从自身的渠道入手。”
　　得到艾辛格和卡斯兰娜肯定的答复后，他匆匆离开，但没有急着到大桥南区找埃姆林·怀特。
　　他要先去希萨克警局，取回那50镑保释金。
　　他已经被证明没有任何问题，艾辛格·斯坦顿和官方非凡者都给出了相应的证词。


第二百零八章 昂贵的材料
　　帕特里克·杰森的房屋正门突然被打开，一群穿着黑色呢制大衣的值夜者小跑入内。
　　他们的神情警惕又戒备，仿佛面临着极端恐怖的敌人。
　　蹬，蹬，蹬，一具银色的全身盔甲走了进来。
　　它给人的感觉异常沉重，各处细节都遵循着古老的风格，而左肩斜着往下腹区域，则沾染着一片泼洒式的无法清洗的暗红血迹，再配合其余地方的溅射式红点，构成了一副很有妖异美感的画面，如同独特而华丽的装饰。
　　“安魂师”索斯特掏出怀表看了一眼道：
　　“换人。”
　　银色全身盔甲停了下来，抬手掀起面甲，露出了里面的穿戴者，那是一位墨发碧瞳，颇为英俊的男子。
　　“伦纳德，二楼主卧盥洗室，已经准备好热水，不要耽搁时间，否则你就只能回归女神的怀抱了。”索斯特叮嘱了一句。
　　“是，索斯特队长。”伦纳德·米切尔在其余值夜者帮助下，脱掉了那沉重的染血银甲。
　　戴着红手套的他没有寒暄，没有犹豫，直奔二楼，找到了还蒸腾着白色雾气的浴缸。
　　刷刷刷，伦纳德飞快脱光衣物，躺进了热水里，连鼻子都没有露出。
　　他的皮肤迅速变得通红，就像煮熟的龙虾，表面则渐渐有一道道伤痕般的诡异银纹沁出。
　　那些银纹如同纯净的刀剑光芒般不断往外扩散，融入了热水。
　　也就十几秒的工夫，蒸汽的白色雾气消失了，热水表面甚至凝出了一层薄而透明的浮冰！
　　直到银纹全部发散干净，伦纳德才翻身坐起，大口喘气。
　　他微侧脑袋，如在倾听什么，接着压低嗓音道：
　　“老头，你知道‘1-42’的来历吗？”
　　他脑海内当即响起了一道略显苍老的声音：
　　“你越来越不礼貌了。
　　“我并不知道那套奇怪盔甲的来历。”
　　不等伦纳德再问，他嘿了一声：
　　“但我大概认出来了那片鲜血的主人。”
　　“是谁？”伦纳德好奇问道。
　　那略显苍老的声音低沉说道：
　　“大灾变前的一位古神。”
　　……
　　大桥南区，月季花街，丰收教堂。
　　克莱恩刚踏入安静的祈祷厅，就看见乌特拉夫斯基神父和吸血鬼埃姆林·怀特，一前一后，一高一矮地坐在椅子上，双手十指交触，掌心虚含，摆在嘴鼻前。
　　这是属于大地母神教会的专有祈祷姿势。
　　此时此刻，埃姆林·怀特神情温和而安宁，完全看不出来之前的傲慢和烦恼。
　　克莱恩微动嘴角，默默在胸口画了个三角圣徽。
　　他随意找了个位置坐下，等到祈祷结束，才走至埃姆林·怀特的身旁，笑着说道：
　　“今天的你格外虔诚。”
　　“什么？”埃姆林一下惊醒，脸色惨白地自语道，“我做了什么，做了什么……”
　　他声音渐低，似乎已经回忆起了自己刚才的所作所为。
　　“也许不是什么坏事。”克莱恩用毫无说服力的话语宽慰了对方一句，旋即坐至吸血鬼的旁边。
　　“我并不想听见别人这么说，虽然我自己也觉得抗拒感越来越少了……”埃姆林黑沉着一张脸，用略带哭丧意味的嗓音道，“可是，我不想背叛月亮！”
　　克莱恩没继续刚才那个让吸血鬼伤感的话题，随口问道：
　　“你们血族崇拜的是原始月亮，还是代表月亮的某位神灵？或者说，两者可以划等号？”
　　“都有。”埃姆林微抬起下巴，“对于正统血族来说，当然是信仰代表月亮的那位神灵，祂叫莉莉丝，是我们血族的始祖，一位古老的神祇，而人类变成的血族，更倾向于崇拜原始月亮，正常情况下，两者可以等同，但某些时候并不重叠，有所区别。”
　　“人类变成的血族？”克莱恩对埃姆林·怀特能说出莉莉丝这位第二纪古神的名字并不意外，反倒更在意所谓的人类变成的血族。
　　这就是阿兹克先生提过的“吸血鬼”序列？他默默想道。
　　埃姆林表情略显复杂地说道：
　　“对，这分两种，一种由强大血族给予初拥转化而来，一种服食对应魔药变成，后者是我们最憎恨的敌人。”
　　“为什么？”克莱恩隐约猜到了答案。
　　埃姆林咬牙回答道：
　　“他们魔药的主材料就是我们的血源精华。”
　　果然……克莱恩忍不住侧头，上下打量了埃姆林几眼。
　　被他看得有点莫名紧张的埃姆林哼了一声：
　　“你已经是非凡者，你没法再转换途径了！”
　　我只是第一次看见行走的，不，活着的，不，能说话的非凡材料……不过，从某种意义上来说，每一位人类非凡者也是这样的材料……克莱恩原本只想在心里随意调侃一句，但迅速泛起了强烈的悲哀。
　　这时，埃姆林看了眼正仔细擦拭生命圣徽的乌特拉夫斯基主教，压低嗓音道：
　　“我找到两种你要的材料了。”
　　“是什么？”克莱恩没去掩饰自己的欣喜。
　　埃姆林流畅地回应道：
　　“千面狩猎者的脑部异变垂体和它的血液，对方的要价是，前者2000镑，后者100毫升300镑，总计2300镑。”
　　2300……克莱恩脱口而出：
　　“能便宜一点吗？”
　　拿回保释金后，他目前所有的现金总计2185镑。
　　对于中产阶层来说，这已经是相当充裕的存款，有的也许一生才能攒到这么多钱，但克莱恩却发现这还不够……
　　“不能，如果不是我，他原本想要2800镑，按照约定，你得额外支付我150镑的报酬，总计2450镑。”埃姆林摇头说道。
　　看了眼克莱恩的表情，他忙又补了一句：
　　“现在这个时代，巨龙稀少罕见，除了生命悠长的血族，你很难在别的地方找到类似的非凡材料，即使有，也会比这更贵。”
　　还差265镑……辛辛苦苦攒了这么多钱，即将全部清空，而且还不够……希望“倒吊人”先生尽快把“狼人”的非凡特性卖出去……接下来还有人皮幽影的特性和深海娜迦的头发，不会比这便宜多少……小“太阳”那边还无法确定情况，得安分守己一段时间，他欠我的报酬，最好还是用去除神奇物品内失控者精神污染的办法来偿还，这比较隐蔽……克莱恩瞬间念头纷呈，只觉窗外的光亮都黯淡了不少。
　　他深深吸了口气道：
　　“好。
　　“但成交得延后一段时间，我最近惹到了一个家伙，正被官方非凡者保护着，你应该不希望那位卖家被关到教堂地底吧？”
　　而且我还得凑集剩余的资金……克莱恩微仰脑袋，看向教堂的穹顶。
　　“官方非凡者？”埃姆林·怀特吓了一跳，猛地站起，左顾右盼。
　　克莱恩瞥了他一眼道：
　　“不用在意，你现在是大地母神教会的神父，拥有合法的身份，而且乌特拉夫斯基主教会庇护你的。”
　　“我不是……”埃姆林的否认异常无力。
　　他重新坐了下来，突发奇想道：
　　“那些官方非凡者能解决心理暗示这个问题吗？”
　　“也许可以。”克莱恩险些失笑，“但那样一来，你大概率会变成黑夜女神、蒸汽与机械之神、风暴之主的信徒，当然，你也可以选择成为军方特殊部门的一员，他们或许会派你去国外做间谍，勾引哪位贵族夫人。”
　　“我只喜欢人偶和纯净美丽的少女！”埃姆林当即强调道。
　　看得出来，你有点心动，但只有一点……克莱恩转而问道：
　　“你认识贝利亚家族的人吗？在贝克兰德的。”
　　“贝利亚？那个崇拜恶魔的疯子家族？不，他们本身就是恶魔！”埃姆林愕然脱口，“你找他们做什么？”
　　克莱恩无奈道：
　　“我得罪的就是他们的一员，帕特里克·杰森·贝利亚，因为一起连环杀人案。
　　“你帮我在你的圈子里打听一下他最近的下落和认识的熟人，如果有确切的消息，我会给你报酬的，这视情报的重要程度不同而不同。”
　　当然，这都是可以拿给值夜者、机械之心和军方报销的……克莱恩放松地想着。
　　埃姆林若有所思地点头：
　　“你竟然敢招惹一个真正的恶魔。
　　“等你有了他的确切消息，他就会知道你将对他造成严重危害。”
　　“没关系，我有官方非凡者保护。”克莱恩不甚在意地回答。
　　埃姆林一时无言，隔了几秒才道：
　　“好，我试一试，消息的报酬最低20镑。”
　　敲定这件事情后，克莱恩没再停留，起身走向了教堂大门。
　　他满脑子都是接下来该怎么凑钱的问题。
　　“魔术师”小姐的新书已经出版，应该会有一笔不菲的保底稿费，后续还有版税，也许可以向她推销‘占星人’魔药配方，可是，她“戏法大师”的魔药材料都还没有凑齐……“正义”小姐加入了心理炼金会，我也没配方能卖给她，出售知识？
　　“狼人”的非凡特性也就一千两三百镑的样子，可能还会更低……难道要出一件神奇物品？或者想办法把埃姆林·怀特弄成“愚者”的信徒，以去除心理暗示为代价收取奉献……
　　对了，杰森·贝利亚携带着大量的现金、珠宝和贵重金属，如果能找到他，也许能分一笔！
　　思绪纷呈间，克莱恩走出教堂，看见了昏暗的天空和稀薄的雾气。
　　他轻叹一声道：
　　“缺钱啊……”
　　……
　　回到明斯克街，克莱恩拿着厚厚的一叠报纸，走入了盥洗室，摆出长期抗战的姿态。
　　他要去灰雾之上，借助杰森那块手帕占卜对方的下落！


第二百零九章 真正的杰森
　　明斯克街15号，盥洗室内。
　　克莱恩从衣物暗袋里抽出张纸人，随手一抖，化作替身。
　　他让那替身坐到马桶上，手拿报纸，蒙蔽他人，自己则借此躲到阴影里，逆走四步，进入灰雾之上。
　　这一连串的操作比魔术还魔术！
　　恢弘古老的宫殿内，克莱恩坐到青铜长桌最上首，让杰森·贝利亚的手帕具现于面前。
　　——这只是投影，但也能用来占卜，前提是手帕未离开他现实世界的身体，最早在廷根市占卜“变异的太阳圣徽”时，克莱恩借助的就是投影，那个时候的他，还不懂得自己召唤自己的仪式，无法将有灵性的物品带到灰雾之上。
　　当然，用投影和用本体占卜，效果上还是有不小差距的，所以，能用本体的时候，克莱恩都尽量使用本体，但他现在正被官方非凡者保护着，举行仪式没那么方便。
　　要是被人发现他白天蹲马桶还要点根蜡烛，那就麻烦大了。
　　如果确实能占卜出杰森·贝利亚这个恶魔的下落，只是启示不够清晰，那我就冒次险，召唤自己，把手帕带上来……克莱恩咕哝了一句，具现出羊皮纸和圆腹钢笔，写下了占卜语句：
　　“杰森·贝利亚目前的位置。”
　　正常来说，依靠一块对方只在某次仪式里使用过的手帕，是无法占卜目标行踪和下落的，因为联系不够紧密，且有太多的干扰，比如，很容易招惹到仪式指向的那位深渊大公。
　　但对克莱恩而言，干扰是可以排除的，所谓的深渊大公顶多就是个高序列的恶魔，并非深渊的化身“宇宙暗面”，而他灰雾之上这片神秘空间招待的对象是“永恒烈阳”、“真实造物主”等神灵，差一点的也是至少天使级的“门”先生，并且至今没有翻船。
　　至于联系不够紧密的问题，只能得到灰雾一定加成的克莱恩也无法解决，只能试一试，碰个运气，也许他成为这个领域的高序列圣者后，才有相应的把握。
　　理论上是可以的，毕竟举行仪式的时候，身、心、灵状态最为统一，也最容易与外界交感……如今勉强算是神秘学专家的克莱恩低语一句，握住手帕和书写有占卜语句的羊皮纸，往后靠住了椅背。
　　他迅速进入冥想状态，并不断默念“杰森·贝利亚目前的位置”。
　　七遍之后，克莱恩沉沉睡去，来到了梦境世界里。
　　灰蒙蒙的天地中，无数画面不断闪烁，彼此间断，极为发散。
　　很快，一幅画面变得清晰，并占据满了克莱恩的“视界”，让他似乎进入了那个梦。
　　梦境中，灯光昏暗，书桌暗红，一道人影立在凸肚窗前，眺望着外面的花园。
　　花园内有玻璃拼成的棚子，里面朵朵玫瑰绽放，在十二月的寒冷中鲜红欲滴。
　　那人影的模样投影到了窗上，是个身材中等，褐发微卷，棕眸冰冷的男子，外表年龄也就三十来岁。
　　这……我不是在占卜杰森·贝利亚的位置吗？这是谁，感觉有点熟悉啊……克莱恩一阵疑惑，但未做思考，任由灵性继续保持发散的状态，仿佛在漫游某个神秘世界。
　　他迷惑刚落，那男子就转过身体，走向了房间一角，那里摆放着两个颇大的皮制手提箱。
　　男子蹲了下去，打开其中一个箱子，里面整整齐齐地码着一叠又一叠钞票，压着一根又一根金条。
　　露在外面的钞票全是10镑面额的，金条则都散发着迷人的光彩。
　　那男子从手提箱的暗袋里抽出了某样物品，随手一抖，将它展了开来。
　　这是张略显苍白的人皮！
　　完完整整的人皮！
　　男子快速脱光自己，将人皮套到了身上，只是十来秒的时间，他就变成了颧骨高耸，蓝眸带灰，头发整齐后梳的杰森·贝利亚！
　　到这里，画面霍然破碎，克莱恩睁开了眼睛。
　　难怪杰森敢冒险，原来这十几年里，他一直披着张人皮，从未暴露过真正的模样……不愧是冷静又疯狂的恶魔……克莱恩忍不住感叹了一句。
　　杰森将自己的肖像画留在房屋里，并未让艾辛格等人有所怀疑，因为周围的居民都见过他，清楚他的长相，即使没有画像，以官方组织非凡者们的能力，也足以还原出来一副，效果甚至可能比照片更像照片，所以，杰森也就没必要没动力去毁掉类似的东西，这是非常好理解的事情。
　　谁知道，他在这最正常不过的地方还预留了诱导！如果按照肖像画去寻找，即使值夜者有封印物“1-42”，也没那么容易锁定目标……而且，他两次行动时，都有利用本身的能力遮掩住脸庞，谁能想到，被严密隐藏和保护的脸庞竟然是假的！克莱恩从杰森的身上品出了狡诈的味道。
　　他揉了揉额角，开始回想“梦境占卜”中看见的画面。
　　“一个有玻璃温室的房屋，这个特征相当明显，类似的建筑在贝克兰德不会太多！但问题在于，我该怎么上报？我刚对机械之心说出这件事情，杰森肯定就已经察觉到危险，警惕地开始伪装转移……
　　“直接找有封印物‘1-42’的值夜者？遇到熟人怎么办？我可不想变成骨灰，被洒到塔索克河里……而且也不能急着上报，我刚刚才展开行动，不可能那么快就从消息渠道获得反馈……
　　“那家伙真的带着大量的现金和珠宝，整整一箱子的钞票啊……总体价值说不定会超过5万镑……”
　　克莱恩思绪翩飞，好一会儿才平静下来，决定先等待两天，再通过合适的办法将获得的启示告知负责此事的值夜者。
　　占卜告一段落，他回到现实世界，解除掉替身，自己蹲到了马桶上。
　　……
　　下午时分，准备出门的克莱恩随手扔了个硬币。
　　这一次，他得到的启示是，此时此刻不宜出门。
　　“出去会有危险？”克莱恩毫不犹豫，重新坐回了客厅。
　　过了大概二十多分钟，他听见门铃轻响，发现是艾辛格·斯坦顿来拜访自己。
　　“斯坦顿先生，你有收获了？”克莱恩颇感欣喜地问道。
　　艾辛格指了指门厅后方：
　　“我们进去再说。”
　　“好的。”克莱恩让开了道路。
　　分别坐在相对的两组沙发上后，艾辛格拿着自己的猎鹿帽，吸了口气道：
　　“那个‘欲望使徒’又出现了。”
　　见克莱恩保持着沉静，他满意点头，继续说道：
　　“有两位侦探的家属不愿意被保护，觉得自己不会被牵连，所以留在了外面，今天午餐时，他们被发现死在了各自的办公室内，一个是太过恐惧，吓死了自己，一个则非常兴奋，耗光了最后的精力。
　　“他们太固执了，不愧是暴君的信徒，但这样一来，代罚者就正式介入了，据说，几大教会和军方的高序列强者都将目光投了过来，把‘欲望使徒’的事情摆在了最近最重要的位置。”
　　“你是希望我不外泄你知识与智慧之神信徒的身份？”克莱恩有所恍然地反问道。
　　“侦探之间说话果然轻松。”艾辛格微笑颔首。
　　“没问题。”克莱恩先做出承诺，转而说道，“我有些消息渠道不便于暴露，如果之后从那里反馈来价值颇高的情报，我希望你帮我转告值夜者，并保守秘密。”
　　至于为什么是找值夜者，而非机械之心，他相信自己不用说得太明白，以斯坦顿大侦探的智慧，用脚趾头都能想清楚。
　　艾辛格先是答应了克莱恩的请求，接着疑惑道：
　　“你告诉我，也等同于让杰森提前察觉。”
　　“希望能找到好的规避办法吧……也请你帮忙多想一想其他可能，你那枚戒指应该能模拟不少非凡能力。”克莱恩坦然回应。
　　“好。”艾辛格没再多说。
　　他沉吟几秒，掏出烟斗嗅了一口道：
　　“‘欲望使徒’今天的行动，让我的一个猜测被证实，呵呵，也是你之前想到的问题。”
　　“他的主要目的不是复仇？”克莱恩听懂了对方的话语。
　　艾辛格前倾身体，郑重说道：
　　“既然杰森已经过了‘冷血者’这个阶段，就表明他肯定有变得冷血，不可能为那只恶魔犬做到这种程度。
　　“夏洛克，你看，到现在为止，贝克兰德所有的官方非凡势力都被调动了，就连高序列强者也将更多的关注转移到了这件事情上，这种时候，杰森如果想对付另外的，真正的目标，是不是会容易很多？”
　　克莱恩略一思索，沉声回应道：
　　“很有道理！”
　　……
　　交流了一阵，艾辛格继续去找卡斯兰娜，克莱恩抛了硬币后，按照预定计划出门，前往克拉格俱乐部。
　　他们都暂时未对官方非凡者透露自身的猜测，害怕因此对杰森造成危害，使他放弃行动。
　　刚进入克拉格俱乐部，克莱恩就在大厅内遇上了外科医生艾伦。
　　“好久不见。”他笑着打了声招呼。
　　“最近太忙了。”艾伦友善地回应，只是习惯性保持冷淡的表情，“而且我妻子最近怀孕了，我又要做爸爸了。”
　　“祝贺你，什么时候的事情？”克莱恩随口问道。
　　艾伦想了想道：
　　“最近才确认的，应该有一个多月了。”
　　“一个多月？”克莱恩先是一怔，旋即望向对方的眼睛。

