第一百章 “挑衅”
　　特雷茜看见“伊莲”漂亮如同绿宝石的眸中，两道闪电乍亮，银白耀眼，彻底占据满了自己的视界。
　　她弧线优美的下巴猛地扬起，仿佛要发出极端痛苦的惨叫。
　　但是，她却僵硬在了原地，幻象一样破碎了，房间内摆放的那面全身镜喀嚓裂开，迅速崩解，洒了一地。
　　“镜子替身法”！
　　特雷茜穿纯白衬衣米色长裤漆黑皮靴的身影浮现在了全身镜同侧的角落里，还未来得及缓气，就听见了沉重的蹬蹬蹬脚步声，看见红发的伊莲长裙后荡，战车般碾压了过来，左掌戴着的手套苍白中透着些许阴绿。
　　克莱恩已切换至活尸状态，肌肉暗紧，力量陡升。
　　他袖口荷叶边一飘，拳头紧握，铁锤般砸向了“疾病中将”特雷茜。
　　砰！砰！砰！
　　他虽然依旧保持着伊莲的样子，但动作却如同猛兽，凶狠强硬，一拳接一拳，一脚接一脚，打得特雷茜只能竭力招架，找不到空隙使用别的非凡能力。
　　若非“痛苦魔女”对应的序列9是“刺客”，在格斗和闪躲上有着超乎寻常的技巧，这一轮狂风暴雨般的攻击已经能让特雷茜遭受重创。
　　砰！砰！砰！
　　克莱恩的拳头上弥漫出霜白之气，与“疾病少女”特雷茜的每一下接触都能让对方轻微颤抖，体表渐渐凝出浮冰。
　　这是“活尸”对冰霜力量的掌握！
　　眼见血液逐渐变僵，特雷茜不再犹豫，硬抗了一拳。
　　她唇色变白的嘴巴随之微微张开，发出了一声无形的尖叫。
　　伴随这尖叫，她身体内部往外涌出了一道幽蓝色的虚幻光环，所过之处，冰霜凝结，层层叠叠。
　　也就是一两秒的时间，她和克莱恩已置身于冰冻世界内部，周围是厚厚的透明的冰块，外面覆盖着松软的白霜，两人看似隔得很近，却需要打破重重阻碍才能再会。
　　特雷茜英气明艳的脸上露出了抹笑容，身体从内到外燃烧起了安静的黑焰。
　　它们飞快融化着周围的冰霜，为“疾病少女”的反扑，为她掌握主动权开辟着道路。
　　就在这个时候，她看见经常软弱不够坚毅的伊莲表情不变地打了个响指。
　　一根不被注意的火柴燃起，赤红的焰流腾跃，瞬间将那道红发长裙的身影覆盖于内。
　　特雷茜瞳孔一缩，灵性直觉有了极为不好的预感。
　　她背后的安静黑焰里，依旧是伊莲样子的克莱恩跃了出来，双臂前伸，环抱住了“疾病少女”特雷茜，将她的双臂牢牢禁锢于原地。
　　与此同时，他张开嘴巴，发出声音：
　　“砰！”
　　无形的空气弹射出，威力超过了左轮，堪比最新型的步枪。
　　它越过虚空，准确地命中了特雷茜的后脑。
　　噗！
　　子弹掀开头骨，钻了进去，但“疾病中将”的身影却霍然收缩，变成了一根被打断的黑杖。
　　“魔杖替身法”！
　　特雷茜迅速浮现于斜对面，衬衣纽扣脱落，露出了雪白诱人的风景。
　　然而，吸引克莱恩目光的不是这个，而是对方掌心沾染的那抹鲜血！
　　克莱恩禁锢住特雷茜的时候，也被对方手掌成爪，向后扯掉了一块衣裙布料，抓伤了大腿。
　　这时，特雷茜的嘴巴快速张合了两下，掌心突地冒出虚幻的黑焰，灼烧起那抹血液。
　　这是黑魔法，这是女巫的诅咒术！
　　克莱恩的身影不受控制地颤栗，从内到外，从脚底到头顶，同时燃起了黑焰，整个人迅速化成了纸屑。
　　他刚凸显于另一个角落，就感觉四周有数不清的无形蛛丝缠绕而来，有的坚硬，试图捆绑，有的柔软，挑拨着身体不同地方，让克莱恩这战斗时极为冷静的非凡者都心跳加快，耳朵发热，身体微酥带麻，既有感冒般的不适，也有血液下涌的冲动。
　　比起廷根市的那位雪伦夫人，特雷茜在蛛丝上的能力可怕了何止一层！
　　克莱恩不敢怠慢，当即打了个响指。
　　啪的一声，附近的蛛丝全部被点燃，赤红的火苗反向延伸，潮水般涌向了“疾病中将”特雷茜。
　　在廷根的时候，克莱恩就知道“欢愉魔女”的蛛丝怕火！
　　一时之间，房内中央区域变成了一个被点燃的巨大蛛网，特雷茜猝不及防，已被灼热的火浪席卷到了身旁。
　　“哼！”她鼻中吐气，体内再有幽蓝色的虚幻光华外涌，将自己冰封于了透明而巨大的晶状体内。
　　赤红的火焰涌来，让冰块外层不断融化，自身也越来越虚弱。
　　克莱恩没去捡那镶嵌着钻石的手镯，因为不清楚那玩意究竟有什么负面效果。
　　在不够了解的情况下仓促使用神奇物品，对本身来说，大概率是危害，而不是助力！
　　他挺直身体，张开双臂，左掌的手套染上了太阳的色泽。
　　“光之祭司”！
　　这一刻，藏身冰块内的特雷茜只觉熟悉到极点的伊莲比往常多了几分神圣的光彩，眉眼间洋溢着前所未有的坚毅，美丽不再柔弱，更像一朵盛开的太阳花，一朵沾满鲜血的战场之花。
　　特雷茜嗓音略显嘶哑地喊道：
　　“你究竟是谁？
　　“为什么不敢露出自己真正的样子！”
　　穿着裙子的情况下，用自己的样子多违和啊，还是伊莲的比较合适……克莱恩心境抽离，念头一闪而过。
　　紧接着，他赞美了太阳。
　　一道恢弘明净的光柱凭空落下，缭绕着金色的火焰，将冰块连同特雷茜完全笼罩。
　　冰层以肉眼可见的速度飞快溶解，消失不见，灿烂神圣的光芒随之黯淡，瓦解破碎。
　　特雷茜的脸色苍白了下来，一个翻滚，动作敏捷地避开了克莱恩切换至“审讯者”的“精神刺穿”，看不出在光柱里具体受到了什么伤害。
　　“神圣之光”克制死灵和污秽，对魔女只能算正常的序列5一击。
　　砰！砰！砰！
　　特雷茜连做翻滚，躲过了克莱恩打出的空气子弹，地毯上则多了一个又一个孔洞。
　　翻滚间，特雷茜的身影霍然不见，消失在了敌人的视线里。
　　魔女的隐身……克莱恩微弯腰背，高度警惕，并利用自身的灵感和“小丑”的危险预感，寻找起特雷茜的踪影。
　　可是，短暂之间，他什么都没能发现，而他的额头越来越烫，肺部如同火烧，喉咙又痛又痒，即将控制不住地咳嗽。
　　不，不能再拖延下去了！克莱恩思绪电转，突然低沉笑了一声，改用生硬的男音道：
　　“伊莲把你的秘密都告诉了我。
　　“也把她自己的秘密全部告诉了我……”
　　他话音未落，灵感突有触发，因为某个角落里出现了强烈的情绪波动，那愤怒痛恨之意难以掩饰。
　　克莱恩当即半转身体，望了过去。
　　他左掌的手套瞬间浮现出层层叠叠的金色鳞片，他的眼眸也染上了淡金，仿佛竖了起来。
　　无声无息间，特雷茜的身影一下勾勒，表情痛苦而扭曲。
　　她极有女人味的乌黑卷发疯狂滋长，向着四周蔓延开来。
　　“心理医生”之“狂乱”！
　　情绪本就被调动的特雷茜面对这样的攻击，当即近乎崩溃，短暂失去了理智。
　　克莱恩抓住机会，啪地打了个响指。
　　空气子弹飞跃两人间的距离，直奔特雷茜哪怕扭曲也依旧美丽的脸庞。
　　忽然，一缕乌黑粗壮的发丝扫过，空气子弹改变了方向，砰地打在了特雷茜的左肩，打得她衬衣破裂，血肉飞溅，白骨露出。
　　“啊！”
　　特雷茜发出了一声凄厉的惨叫，体内的黑焰无穷无尽般涌出，将她完全笼罩。
　　紧接着，黑焰外面又凝出了厚厚的冰晶。
　　在此之外，疯狂生长的乌发倒卷，层层缠绕，将特雷茜、黑焰和冰晶全部包裹于内，似乎织出了一个由人类毛发组成的巨大蚕茧。
　　砰！砰！砰！
　　克莱恩的空气子弹接连打出，却都只能穿透黑发，陷在冰晶中间。
　　他停顿下来，让左掌手套焕发出太阳的光芒。
　　就在这个时候，他喉咙一痒，再也难以控制，剧烈咳嗽起来，预备的攻击未能如愿展开。
　　黑发蚕茧内的特雷茜此时已恢复了理智，拔高声音，尖利喊道：
　　“敌袭！
　　“敌袭！”
　　这一刻，克莱恩竟愣了一秒，恍惚间仿佛回到了贝克兰德，回到了第一次遇见恶魔犬时，他知道不敌，只能边喊“杀人啦”“救命啦”，边疯狂逃遁，终于成功摆脱了危险。
　　此时此刻，特雷茜的“敌袭”喊声有异曲同工之妙。
　　而黑死号上的非凡者就算没有一打，也不会比这少太多，并且序列较高者比比皆是。
　　果然，速杀一位海盗将军还是太困难了，即使是行刺……克莱恩咳嗽了两声，啪地打了个响指，不再攻击，不再犹豫，转身奔向了船长室的窗户位置。
　　他最后的视线留给了那镶嵌满钻石的手镯，但却不敢拾取。
　　这一是害怕强烈的负面效果影响自己逃跑，二是担心特雷茜缓过来后，率领一众非凡者，借助此物锁定自身，进行海上大逃杀。
　　不能贪婪！克莱恩扭过脑袋，砰地撞破窗户，落向了甲板。
　　两名海盗正好过来，同时刺出了长剑。
　　噗！噗！
　　他们的长剑刺入的是一个纸人。
　　克莱恩的身影瞬间浮现于其中一个海盗身后，左手探了出去，掌心裂开了一张又狰狞又邪异的嘴巴。
　　“蠕动的饥饿”一口咬住了自己的“食物”，克莱恩则趁非凡者合围前，提着那名海盗，迈开大步，冲到了船舷边，在砰砰砰的射击声里，噗通跳入了夜色下的深黑大海。


第一百零一章 后手
　　冰冷的海水瞬间淹没了克莱恩，浸透了他身上的金红色长裙，让它沉甸甸的如同石头，拖着人体往下急沉。
　　但与此同时，“蠕动的饥饿”也吃掉了那个海盗，减轻了整整一个人的重量。
　　克莱恩没有试图上浮，而是继续下沉，隐约听见好几声噗通隔着波浪远远传来，似有“水手”途径的海盗正锲而不舍地追赶。
　　这里是他们的主场！
　　他们能在这里像鱼一样活动很长一段时间！
　　克莱恩并没有惊慌，作为一名不做无准备表演的“魔术师”，他当然考虑过行动失败后的撤离方案，毕竟没有事情会百分百成功。
　　虽然为了最好地扮演伊莲，不被“疾病中将”特雷茜发现破绽，他不仅未带其余神奇物品和钱包现金，就连刚制作的那些与水、风领域相关的符咒都丢在了灰雾之上，但这不会妨碍他的发挥，神灵、眷者、信徒三位一体的状态让他有诸多奇妙操作应对类似的局面。
　　他迅速让“蠕动的饥饿”变得苍白，并染上阴绿，四周的海水随之冻结，化作一层层白霜。
　　在白霜彻底凝成冰晶前，克莱恩背部蝴蝶肌一动，双臂猛地向两侧张开，借助“活尸”的力量将那些冰霜打碎，让它们倒飞入更远一点的海水内。
　　这样一来，他周边就临时有了个不存在海水的狭小空间。
　　水流瞬间反涌，要填满这片空白，克莱恩左掌一伸，再次释放出可怕的寒意，并蔓延过去，制造了一面面海水冰墙。
　　短暂间，他就仿佛置身于海中冰牢，能够站立，能够发声，但却只能局限于相当狭小的空间内。
　　克莱恩当即小幅度地逆时针走了四步，低念出福生玄黄天尊等名号，快速让灵体进入了灰雾之上。
　　他的身影刚浮现于“愚者”的那张高背椅上，就直接拿起了早放置于面前的“海神权杖”。
　　无需辨认，克莱恩念头一动，筛选出了象征新晋“海神”信徒格尔曼·斯帕罗的那个光点，循着提前建立好的联系，抬起乳白短杖，让一颗颗青蓝色的“宝石”绽放出濛濛光辉。
　　他回应“信徒”，给自己套了一层又一层的类法术效果，包括但不限于水下呼吸、自由行动、抵抗压力。
　　最后，他使用纸天使干扰占卜，并向周围海域的水底生物颁布命令，让它们帮助并掩护格尔曼·斯帕罗逃离。
　　做完这一切，克莱恩没有耽搁，当即返回现实世界，重新掌握住了身体。
　　此时，海水的压力已挤破了在不断融化着的冰墙，重新吞没了那片“独立”的空间。
　　但克莱恩已能流畅地呼吸，飞速地游动。
　　他透过荡漾而晶莹的水波，看见一条条海鱼游了过来，看见脚底升起一片阴影，有不知什么种类的巨大怪物高速浮起。
　　那是一只外形有些怪异的棕红色章鱼，它庞大到似乎能用触手拥抱并缠住整条船只。
　　它向着周围喷吐出了墨汁，一下染黑了附近海域，正搜寻和追逐袭击者的几位“水手”途径非凡者眼前突暗，身体竟有些麻痹。
　　他们不知发生了什么事情，当即浮出海面，处理身上的异常。
　　等他们重新下潜，再次寻找敌人，已彻底失去了克莱恩的踪迹。
　　此时，克莱恩正惬意地在海底游动，甚至有空闲分心回味刚才的行动，检讨得失：
　　“扮演伊莲有着充分的准备，让与她同床共枕不知道多少个夜晚的特雷茜都没能第一时间识破，促进了魔药的消化。
　　“过程里还战胜心理障碍，找到了既融入又抽离的精神状态，这对魔药的消化有极大的帮助。
　　“战斗时也基本做到了最好，属于有准备的表演，但还是低估了一位序列5‘痛苦魔女’的强大，低估了一步步走到这个位阶的‘疾病中将’的经验，哪怕她最开始就失去了神奇物品，凭我现在的实力加封印物，也很难速杀，除非动用‘海神权杖’……但这是在罗思德群岛海域。
　　“今天的战斗可以非常明显地看出，我还缺一件强力的攻击性神奇物品……”
　　面对行动失败这个事实，克莱恩毫无疑问地有些失落，可他并不沮丧，因为事情还没有结束，他打算写信给阿兹克先生，看对方是否对死神相关的古代文献感兴趣，有没有时间过来一趟。
　　克莱恩离开船长室前，有打响指点燃衣帽房内换下来的那套男装，以及属于自己的头发和皮屑，这表面看起来是务求不留一点痕迹，实际却是掩饰和欺瞒。
　　他要掩饰的是进入船舱后，隐蔽丢入某些房间的根本没谁会注意的发丝、纽扣。
　　当“疾病中将”特雷茜被误导为袭击者害怕暴露身份，害怕遭隔空诅咒，谨慎抹掉了自身残留的所有痕迹后，她就很难再让海盗们认真地检查是否还有类似事物遗存。
　　有了那些发丝、纽扣，克莱恩在一定时间内就能借助占卜，锁定黑死号的位置，这样一来，只要阿兹克先生表达了意愿，他就可以带着对方，迅速找到“疾病中将”特雷茜。
　　哎，原本还以为不需要阿兹克先生的帮助，仅靠自己就能成功的，终究还是差了一点点……克莱恩叹了口气，觉得自己的自尊心有些受创。
　　这就是他不一开始就找大佬帮忙的原因之一，另一个原因则是，他无法完全确定特雷茜掌握了那批与死神相关的古代文献，如果真的没有，让阿兹克先生白跑一趟是相当尴尬的事情，而且他担心即使有了阿兹克先生的协助，要找到黑死号，找到“疾病中将”特雷茜，依然得变成伊莲的样子，依然得穿上对方的衣服，以自身为诱饵展开行动。
　　在熟人面前，这就太羞耻了！
　　“其实，如果不是为了获得情报，只是单纯地除掉‘疾病中将’特雷茜，事情会简单很多，等我游回拜亚姆，去灰雾之上，借助锁定的位置，用‘海神权杖’制造一场风暴就行了……
　　“这不是说大范围的攻击必然能当场杀死特雷茜，而是这会引起‘海王’亚恩·考特曼的注意，到时候，黑死号的行踪就暴露在风暴教会的眼皮底下了……‘海王’喜提‘疾病少女’……”
　　克莱恩自嘲般摇头，循着占卜家灵性直觉的指引，向着海岸线飞速游动。
　　……
　　黑死号上，特雷茜解除了重重防御，穿着染血的破烂衬衣，走到镶满钻石的手镯旁，弯腰将它拾起。
　　“很谨慎的袭击者，我做刺客那段时间，也许还不如她，不，他……”特雷茜忽地咬牙切齿。
　　这不仅是因为她差点死在对方手上，还由于她感觉对方与伊莲有染。
　　按照罗塞尔大帝的说法，她怀疑自己头顶有点绿油油的。
　　“伊莲，你真的这么冷酷绝情吗？不，也许，也许她是被迫的。”特雷茜侧头看了眼左肩巨大而狰狞的伤口，感受起那钻心的疼痛。
　　如果不是“刺客”和“教唆者”对体质都有增强，后续也有一定的提升，仅仅这一击，或许就能让她失去整个肩膀，就像那些被步枪打中的海盗一样。
　　血色流淌，染红了她的视线，特雷茜一边让金发侍女进来，用本身的能力帮助她处理伤势，一边吩咐周围移不开眼睛般的海盗们寻找袭击者遗留的物品。
　　可惜的是，海盗们告诉她，对方的衣物已自行烧毁。
　　这让特雷茜想起了敌人离开前的那个响指，再次暗叹一声：
　　“真是谨慎啊。
　　“而且一点也不贪婪，如果他拿走这手镯，我就不担心追不上他了。”
　　特雷茜将手一挥，示意大部分海盗出去，只留下了“巧言者”米索尔·金和几位船队高层。
　　“三副，你再去拜亚姆一趟，调查清楚反抗军从哪里找到的这个伊莲。”特雷茜沉声命令道。
　　米索尔从船长的胸前艰难收回了视线：
　　“好的！”
　　特雷茜想了想，又补了一句：
　　“将这件事情宣扬出去，说我受了重伤，很长一段时间内都无法恢复。
　　“还有，大副，立刻起航，不要再停留于这里。”
　　一条条命令发出，特雷茜的周围很快恢复了安静。
　　直到这个时候，她才有空闲去想袭击者来自哪方势力，为什么要对付自己，他究竟有什么目的……
　　可是，特雷茜越想越觉得这就像是一团迷雾，根本看不清楚真相——她虽然有不少仇家，但没谁拥有类似的能力。
　　终于，她找到了条线索，低声自语道：
　　“蠕动的饥饿？”
　　……
　　半夜，蓝山岛私港位置。
　　退去又涌来的海水里突然站起了一道女性身影，正是依旧做伊莲扮相的克莱恩。
　　他在海水环绕下，快速上岸，潜入附近的渔民家里，找了套破烂的衣物换上，变回了格尔曼·斯帕罗的样子。
　　留下那套价值不菲的衣裙作为补偿，克莱恩迅速远离了私港，在天亮前返回了“慷慨之城”拜亚姆。
　　他没急着与达尼兹会合，随意找了家小旅馆住下，利用仪式，将阿兹克铜哨等神奇物品和钱包现金带回了现实世界。
　　确认能占卜到黑死号的位置后，他吹响了铜哨。


第一百零二章 锅
　　放下铜哨的时候，克莱恩已然开启了灵视。
　　他看见地面的虚幻白骨有气无力地上抛，缓慢组成着巨大的身躯，如果说之前的同样场景像奇幻版的喷泉，那现在的就只是一个倒过来的普通水龙头。
　　克莱恩嘴角微不可见地动了动，假装自己没发现任何异常。
　　过了好几秒钟，白骨信使终于拼凑完成，近四米高的身躯又一次穿透了天花板，眼窝里的漆黑火焰静静燃烧。
　　克莱恩将之前写好的信折叠整齐，向上投了出去。
　　他在信里详细描述了富商吉米·内克、南大陆拜朗帝国陵寝内出土的死神文献、“飓风中将”齐林格斯和“疾病中将”特雷茜等事物间的关系，并提及自身完成了一次潜入，虽然刺杀未能成功，但留下了可以用来确定黑死号位置的道具。
　　当然，具体是怎么潜入的，他隐去未讲，只大致还原了“疾病中将”特雷茜的战斗技巧和风格。
　　等信使能一掌扇飞成年人类的手接住了那封信，克莱恩咳嗽一声，清了清喉咙道：
　　“我已经有属于自己的信使了。”
　　白骨信使眼窝内的漆黑火焰明显跳动了两下，身躯霍然崩解，瀑布一样下落，钻入了木制的地板内。
　　这下不用害怕成为我的信使了吧？我有这么让你们讨厌吗？嗯……应该是这些来自冥界的信使舍不得阿兹克先生，毕竟那是死神的直系后裔，说不定都未曾隔代，抱大腿嘛，我懂！克莱恩正要收拾退房，鼻子突然一痒，打了个喷嚏。
　　阿嚏！阿嚏！咳咳咳！
　　他又流鼻涕又咳嗽，额头缓慢但坚决地滚烫了起来。
　　惨，“疾病中将”的疾病还残留体内，而我又顶着10摄氏度左右的冷风赶回拜亚姆，这下真的生病了……克莱恩用劣质卫生纸擤起鼻涕，想着要不要自己召唤自己，以灵体状态活动，让肉身自己痊愈。
　　经过郑重地思考，他认为这没有可行性，一是身体状态会明显影响灵体状态，两者间有密切而奇异的联系，二是不去管的情况下，身体状况必然恶化。
　　这是烧得有点糊涂了啊……克莱恩摸了下额头，准备先回“蔚蓝之风”旅馆与达尼兹会合，然后再考虑要不要去医院或诊所买点药的问题。
　　……
　　白银城，伯格家。
　　戴里克终于拿到了“隐者”女士承诺的光辉契灵树果实，调配出了“太阳神官”魔药。
　　它色泽金黄，自带滚烫的温度，戴里克一口喝下时，喉咙都有被灼烧的感觉。
　　他的眼睛霍然发亮，越来越亮，就像里面藏着两轮微缩的太阳。
　　他的体表绽放出一圈又一圈明净光辉，裸露在外的皮肤上凸显出肉眼可见的黑色斑块。
　　与此同时，他的汗毛在变长，似乎化成了缠绕金色火焰的羽毛。
　　戴里克知道序列7时，服食魔药会有类似的变化，没有惊恐，没有慌乱，咬紧牙关，反复回想起亲手杀死自己父母时的痛苦和遇见“愚者”先生后从内心深处迸发的希望，在那种濒临失控般的处境里坚毅支撑了下来。
　　过了好一阵，他的一切异常都相继得到了平复，只是吐出的气体还夹杂着太阳的温暖。
　　他感觉自身的体质又得到了增强，对疾病对恶劣的环境有了不小的抵抗能力。
　　而这不是重点，戴里克更喜欢的是充塞自己脑海的类神术知识。
　　它们包括“光明之火”、“免疫恐惧”、“神圣誓约”、“净化之斩”、“太阳光环”、“召唤圣光”、“制造圣水”，等等，等等。
　　戴里克欣喜地来回踱了两步，觉得这些类神术真的很适合用来对付那些隐藏于黑暗深处的邪恶怪物。
　　他没有隐瞒，直奔双塔，将自己晋升的信息登记入册。
　　这样一来，初步的审核后，他就有担任巡逻小队队长的资格了，能接触更多的白银城资料。
　　这里面就包括“世界”先生想要的去除非凡特性内精神污染的办法……戴里克在回答登记人员的各种问题时，不由自主想起了自己一直未能实现的那个承诺。
　　欠别人事物总是让他不安，感觉难受，而现在，他终于看见恢复平静的曙光了。
　　……
　　香树叶酒吧内，“巧言者”米索尔·金端着杯红葡萄酒，坐到“巨力士”奥兹尔这位老者的对面，跷起右腿，慢悠悠问道：
　　“打听出具体的情况了吗？”
　　他接受船长“疾病中将”特雷茜的安排，重返拜亚姆，调查假伊莲的问题，为此，找到了当初帮他颁布任务的奥兹尔——他不可能直接去找反抗军询问，因为对方有不小的概率与假伊莲是合作关系，上门质问和直接去总督府拿自己的脑袋换悬赏没有任何区别。
　　奥兹尔拉过张椅子，坐了下来：
　　“那边没有隐瞒，但我不确定他们说的是真话还是谎言，你知道的，我喜欢拳头胜过思考。
　　“他们说，那个伊莲是‘烈焰’达尼兹送来的，他代表着‘冰山中将’的意志，希望与反抗军建立合作关系，为他们提供一定的援助，而伊莲则是表达的善意。”
　　“‘烈焰’达尼兹？‘冰山中将’……”米索尔咀嚼起这两个名称，表情缓慢沉凝了下来。
　　他向后靠住椅背，眉头一点点皱起。
　　作为前“飓风中将”的附属船长，现“疾病中将”的旗舰三副，他对其余的海盗将军并不陌生，知道“冰山中将”实力强大，收藏丰富，仅靠一条船和不算多的手下，就能力抗别的海盗将军，单纯讲战斗力，比他前后两任老大或许都要强一些，可问题在于，“冰山中将”很少掺和海盗间的争斗，以搜集资料，探索未知，寻找宝藏著称，像冒险家胜过海盗。
　　她为什么突然要刺杀船长？这不符合她的性格……她之前被“血之上将”用谣言害了一次，应该正专心报复对方……米索尔抿了口红葡萄酒，抬另一只手揉了揉额头。
　　他暂时不再去想“冰山中将”，将注意力放回了“烈焰”达尼兹身上。
　　仔细回忆中，他瞳孔突缩，发现那熟悉的“黄金梦想”号第四水手长最近真的有些问题。
　　“他设下陷阱，击杀了‘钢铁’麦维提、‘血色荆棘’亨特利和冷静的斯考尔，赏金提高到了4200镑，然后在很短时间内，又不知卷入了什么事件，赏金再次跳跃式增加，达到了5500镑，这已经超过了我……”米索尔无声自语，眼前不自觉浮现出了“烈焰”达尼兹的身影，只觉对方现在变得又神秘又可怕。
　　“他晋升了？或者因某些事情获得了极大好处？”米索尔腰部一动，身体前倾，放下了酒杯。
　　他郑重低语道：
　　“我原本还将他的赏金提升当成笑话来看。
　　“现在的事实告诉我，‘烈焰’达尼兹就是一个符合5500镑赏金的大海盗！”
　　米索尔猛地抬头，对“巨力士”奥兹尔道：
　　“帮我搜集‘烈焰’的情报，最近的那些！”
　　……
　　“蔚蓝之风”旅馆，豪华套房内。
　　达尼兹开门看见是格尔曼·斯帕罗，忙警惕地左右望了一眼，然后才让开了条道路。
　　“怎么样？狩猎成功了吗？”房门关上后，他又好奇又兴奋地问道。
　　“疾病中将”可是出名的美人，之前见到的时候，比我想象得更有魅力，如果就这么死了，还是有点浪费啊，就应该把她关起来，永远监禁，无期徒刑……呸，她能有船长美丽？这样长相的，红剧场里多的是！达尼兹颇为矛盾地想着。
　　克莱恩握起拳头，抵在嘴巴前，激烈地咳嗽了两声。
　　“差一点。”平复之后，他冷淡回应道。
　　“可惜啊……”达尼兹顺口感叹道。
　　他心里想的却是：
　　格尔曼·斯帕罗这个疯子真的很强啊！
　　潜入黑死号刺杀“疾病中将”只差一点就能成功，而即使失败，也能几乎没受什么伤害地顺利返回！
　　要知道，每一位海盗将军之所以能名传五海，仅次于四王，除了他们本身够强，还因为他们代表一个团队一个势力，旗下有着为数众多的非凡者，能在刺杀失败后，逃出黑死号，足以说明格尔曼·斯帕罗这家伙不会比任何一位海盗将军差！
　　“‘蠕动的饥饿’真的这么厉害？不，假如是我，即使有‘蠕动的饥饿’，也没法办到类似的事情……”达尼兹愈发觉得当初面对格尔曼·斯帕罗时没试图反抗的决断实在太明智了。
　　克莱恩又咳嗽了两声，准备吩咐达尼兹去医院给自己买些药。
　　他旋即想到自己的病情来源有些复杂，不让医生仔细检查，开出的药物未必有效，哪怕罗塞尔大帝提前发明有很多实用药物也一样。
　　如果不是没法利用灰雾建立远程诊疗系统，我都想让埃姆林·怀特那家伙帮我看病，弄几份药剂……克莱恩去盥洗室清洗了下自己，换上原本的衣物，烧掉了来自渔夫的那份。
　　见他出来，达尼兹拿着纸袋，迎了过去，讨好笑道：
　　“这是分到的700镑赏金。”
　　就在这时，他和克莱恩同时听见有人敲门的声音，来访者是艾尔兰船长。
　　这位船长闪入屋内，深深看了格尔曼·斯帕罗一眼，压低嗓音道：
　　“我原本要返回普利兹港了，但又收到了一个消息。
　　“班西港那边好像有大事发生。”


第一百零三章 买药
　　风暴教会终于对班西港动手了？克莱恩握拳抵嘴，咳嗽了两声，一点也不心虚非常坦然地问道：
　　“什么情况？”
　　艾尔兰没有从格尔曼·斯帕罗身上发现异常的反应，收回视线，环顾一圈道：
　　“具体发生了什么事我也不清楚，只知道可能涉及风暴教会的高层次力量。
　　“而在此之前一段时间内，所有去班西港的航线都被取消了，这也许就是所谓的征兆。”
　　涉及风暴教会的高层次力量？不，应该是顶层力量，我怀疑风暴教会那位教皇，那位地上天使，都亲自出手了，甚至还动用了“0”级封印物，毕竟对面也许存在着一位天使之王，比第四纪更古老的天使之王，以及祂的后裔们……克莱恩点了点头，平淡问道：
　　“结果怎么样？”
　　对于风暴教会直至最近几天才对班西港动手的事情，他一点也不惊讶，哪怕“代罚者”们以暴躁鲁莽著称，在类似大事上，该有的程序还是会有的，比如，做初步确认，比如，撤离无辜的部分民众，比如，封锁周围海域，而这都需要时间。
　　艾尔兰无法分辨格尔曼·斯帕罗真实的情绪，叹息笑道：
　　“很长一段时间内，不会有班西港了。”
　　……不愧是风暴教会……克莱恩暗自咋舌，对更加详细的过程充满好奇。
　　他想知道“红天使”梅迪奇是否有出现，是否真的沉睡于班西港附近，是否已经被风暴教会清除，他想知道班西港那些土著居民是怎么回事，想知道断断续续的说话方式究竟意味着什么，想知道青柠檬餐厅和电报局内分别藏着什么秘密。
　　可惜的是，随着班西港的毁灭，他再也难以获得确切的答案。
　　也许风暴教会的内部资料会记载一些，但克莱恩无从打听，以“倒吊人”的位阶，根本接触不到这种保密等级的卷宗。
　　等把“倒吊人”先生培养成半神半人的高序列强者，我才有可能知道那些问题的答案……克莱恩无声叹息了一句，表情不变地说道：
　　“那里确实很危险……”
　　他话音未落，喉咙再次发痒，剧烈地咳嗽了几声。
　　“生病了？”艾尔兰略感疑惑地问道。
　　他原本以为格尔曼·斯帕罗和自己一样，属于体质有明显增强的非凡者，衰老之前，正常情况下根本不可能生病，可现在看来，自身的猜测也许是错误的。
　　克莱恩“嗯”了一声，未做过多解释。
　　没有任何价值和意义的问题……和“疾病少女”激战一场后，没生病才奇怪……达尼兹在旁边鄙视地嘟囔了两句。
　　艾尔兰呵呵笑道：
　　“我可以给你推荐一位药师，比去医院和诊所有用。
　　“他的非凡职业就是这个，他的草药小店在红剧场斜对面的巷子里，呵，以贩卖壮阳药剂著称，但这不是他最擅长的领域。”
　　是不是每一位药师都会开发类似的药剂？也是，这绝对是最赚钱的药剂生意之一，有能力的情况下，不做才奇怪……克莱恩轻轻颔首，示意自己知道了。
　　“我怎么没听说过？”达尼兹诧异问道。
　　“他最近几个月才来拜亚姆，你上次到‘慷慨之城’是什么时候？”艾尔兰轻笑反问。
　　搭乘你那条破船的时候……达尼兹在心里默默回答道。
　　他仔细回想了一下，发现最近几个月里，除了这段时间，自己只在假期开始阶段，路过一次拜亚姆，其余时候要么漂在海上，追寻宝藏，要么在别的地方别的港口喝酒玩乐，对“慷慨之城”细微处的变化确实不够了解。
　　“我在拜亚姆已经待了不少天，去了好几次红剧场，但却完全没有听说过那个药师！这只能说明他的壮阳类药剂效果有限！”达尼兹嘴硬吹牛道。
　　艾尔兰笑了笑，没和某个大海盗争论，转而对格尔曼·斯帕罗道：
　　“如果只是正常疾病，那位药师开价顶多偏高一点。
　　“而且，对你来说，昂贵并不重要，重要的是尽快恢复健康。每一位冒险者都不愿意处于疾病状态，因为这意味着危险，意味着随时成为别人的狩猎目标，意味着失控风险的增加。”
　　确实，保持良好状态对非凡者而言是相当重要的一环，不过，价钱也很重要好不好，如果那药师开价1000镑，我还不如去医院买药，或者详细描述生病的经过，找埃姆林·怀特这实诚的吸血鬼弄几份药剂！虽然我现在已经有6000多镑的存款，还拿着几份非凡特性，但也要考虑将来啊，我还想添置一件拥有致命攻击力的神奇物品，还得追寻高序列魔药配方的线索……克莱恩在心里咕哝了几句。
　　高序列魔药的配方在神秘世界里是无法用金钱来衡量的，所以，克莱恩才想的是购买相应的线索。
　　等到艾尔兰离去，克莱恩拿过那700镑赏金，分了达尼兹200镑。
　　他戴好帽子，提上手杖，时而咳嗽时而擤鼻涕地出门，准备乘马车去红剧场附近。
　　达尼兹很好奇那位药师的药剂，贴了两撇胡子，戴上鸭舌帽，跟随而去——经过克莱恩的指导，他已经明白用围巾捂脸这种行为在拜亚姆非常引人瞩目，遂接受建议，购买了假胡须。
　　……
　　红剧场斜对面的巷子内，克莱恩刚一进入，就看见个男人从没挂牌子的草药店里畏畏缩缩出来，一发现有人，当即低下脑袋，匆匆而去。
　　不用担心，我们不会猜测你究竟购买了什么药剂……克莱恩再次咳嗽两声，加快步伐，进入了那间昏暗的草药店。
　　他目光一扫，忽有愣住，因为老板竟然是熟人。
　　那老板穿着乡村巫医式的黑色长袍，三十来岁，黑发棕瞳，脸庞很圆，体型胖乎乎的，正是贝克兰德“智慧之眼”老先生召集的聚会上那个口无遮拦喜欢讽刺他人的胖药师，克莱恩曾经在某个马戏团里与对方见过面，认出了他。
　　他不再出现于“智慧之眼”老先生的非凡者聚会，是因为离开了贝克兰德啊……克莱恩咳嗽一声，上前两步道：
　　“给我配些药剂。”
　　胖药师肩膀上停着只眼睛圆鼓鼓的猫头鹰，一人一动物同时抬头，望向了克莱恩。
　　短暂的观察后，胖药师露出了暧昧的笑容：
　　“朋友，天气这么冷，就不要在外面做那种事情了，虽然那确实很刺激。”
　　这都什么跟什么啊……克莱恩先是愣住，旋即明白了对方为什么会这么说。
　　“我和特雷茜战斗的时候，有受到欢愉能力的影响，血液下涌，欲望起伏，这导致身体空虚，疾病入侵地更加迅速更加容易，逃走时，冰凉的海水还好，有神术保护，路上的风却相当冷，让我病情随之加重，综合来看，这不就像是野外欢愉，受凉生病吗？不愧是药师，眼光很毒辣啊……”克莱恩保持表情不变，就那样看着胖药师，不开口，不回应，等着对方调配药剂。
　　达尼兹则扭头望向了草药店外，忍笑忍得很是辛苦。
　　“这什么狗屎药师？连‘疾病少女’散播的疾病都看不出来！”他得意想道。
　　胖药师见对方没接自己的话题，无趣地打开一个个柜子，拿出或常见或奇怪的草药、虫壳等物，装入一个纸袋里，递了过去道：
　　“全部放入水里，煮半个小时，喝熬出来的液体。
　　“4苏勒。”
　　是偏贵了一点……克莱恩扫了旁边的达尼兹一眼。
　　后者立刻自动自觉地掏出了现金。
　　胖药师一边收钱，一边弯下腰背，压低嗓音，嘿嘿笑道：
　　“我有让你在那方面更加出众的药剂，添加了木乃伊粉的那种，需要吗？保证你满意。
　　“我知道，你也许很强，但男人嘛，总追逐更强。”
　　首先，我得有个女朋友……克莱恩冷淡地摇了摇头，拒绝了胖药师的推销。
　　胖药师失望地直起了身体。
　　他眼珠一转，打量起两人，随口问道：
　　“你们是冒险家？”
　　“对。”克莱恩简洁回答。
　　胖药师搓了搓手道：
　　“我有个委托，不过，必须完成了才有报酬。”
　　“多少报酬？”克莱恩捏了下鼻子。
　　“100镑！”胖药师心疼地喊道，“帮我找一个人，他叫罗伊·金，他是我的老师，他让我到这里和他见面，但我等了几个月也没见到他，而且再也联络不上了。”
　　“有画像，咳咳，或者照片吗？”克莱恩询问道。
　　胖药师从腰间的暗袋里拿出张照片，递了过去。
　　上面是位相当年轻的男子，头发整齐后梳，戴着副框架眼镜，显得文质彬彬。
　　“你老师？”克莱恩反问道。
　　说你是他的老师，我也许会信……
　　胖药师干咳两声道：
　　“他至少有六十岁了，只是看起来年轻。”
　　非凡能力还是神奇物品？克莱恩若有所思地点了点头，询问起具体的情况。
　　确定没有物品可以用来辅助占卜后，他拿着纸袋，离开了这家草药店。
　　等到他们的背影消失于巷子口，胖药师肩膀上站着的那只猫头鹰突然开口了：
　　“达克威尔，那个家伙可能认识你。”


第一百零四章 告别与再会
　　“什么？他认识我？”被称作达克威尔的胖药师悚然一惊，低声反问。
　　猫头鹰眼睛圆鼓鼓地望着前方道：
　　“我有注意到，他走进来看到你后，明显呆了两秒。”
　　“也许是觉得我这个样子不符合他心目中药师的形象呢？”胖药师嘴硬反驳。
　　猫头鹰翅膀张开又落下：
　　“如果你要这么想，我也没有办法。”
　　“……你最近究竟看了什么书籍？”胖药师脸庞肥肉动了动道。
　　猫头鹰一脸正经和严肃地回答道：
　　“我的阅读偏向取决于你的知识水准。
　　“很可惜，你掌握的，能够教给我的单词只有那么一些，我不得不阅读词汇量要求比较低的通俗小说。
　　“而且，这都是报纸上连载的。”
　　胖药师达克威尔呵了一声：
　　“我等下去买一本食谱回来，叫做《东拜朗鸟类烹饪指南》。”
　　不等猫头鹰再说，他沉下表情，自言自语道：
　　“他认识我？他看起来是标准的鲁恩人，至少有超过一半的鲁恩血统。
　　“我用假名在鲁恩待过好几个城市，有人认识并不奇怪，但还是得提高警惕，如果三月份前还没有老头的消息，我就必须离开这里了……”
　　说着说着，他扭头看了肩膀上的猫头鹰一眼：
　　“某些时候，你还是很有用嘛。”
　　“不，你的眼神，你的肢体动作告诉我，你心里真实的想法是，该死，我明明想要一只能帮我对付怪物对付黑帮打手的宠物，按照巨龙的标准去搜集了魔药配方和非凡材料，结果，竟然得到了一个只知道看报纸看戏剧的傻鸟，该死，恨不得再给它灌瓶魔药！”那猫头鹰就像鹦鹉一样，绘声绘色地用胖药师的口音表演着。
　　胖药师达克威尔的表情僵硬了几秒，嘿嘿笑道：
　　“你清楚就好，傻鸟！
　　“如果不是我有‘驯兽师’的能力，你一瓶魔药都承受不了！”
　　草药店内，一人一动物同时陷入了沉默。
　　过了好一阵，猫头鹰才假装什么事情都没有发生一样道：
　　“达克威尔，这样真的有用吗？你已经委托了几十个冒险家。”
　　“我又不擅长寻人，只能委托他们，而且，必须真正找到，或者确认了老头的下落，我才会支付报酬，一个便士都不会多花！”胖药师啧啧说道，旋即叹息了一声，“老头总是自称幸运儿和命运的赢家，应该不会出什么事情……”
　　……
　　“这些东西熬出来的药剂真的会有效吗？”返回“蔚蓝之风”旅馆的马车上，达尼兹看着克莱恩放在旁边的纸袋道。
　　那里面有黑乎乎的草药、奇形怪状的虫壳和色泽诡异的花朵，总让人觉得不太可靠。
　　克莱恩点了点头：
　　“会。”
　　“你又没喝过……”达尼兹下意识反驳道。
　　我相信胖药师，他虽然嘴巴臭了点，毒了点，但心地还是比较善良的……而且，艾尔兰船长也认为他的药剂足够有效……作为格尔曼·斯帕罗，克莱恩没有回应达尼兹的质疑，直接拿起纸袋，丢了过去。
　　无需言语，达尼兹明白对面那家伙的意思是，你来熬药。
　　而他最近也习惯了做类似的事情，一点反抗的冲动都没有。
　　回到“蔚蓝之风”旅馆，克莱恩找了张椅子坐下，看着达尼兹点燃壁炉，吊起陶罐，加水加草药。
　　往后靠住，克莱恩觉得脑袋晕沉沉的，整个人很疲惫，似乎随时会睡过去。
　　为了等药剂熬好，尽快解决生病的问题，他强行思考起各种问题，以战胜困意：
　　“仔细想想，和‘疾病中将’的这场战斗，如果不是我突袭成功，一开始就压制住她，让她始终进入不了自身最擅长的节奏，直到最后才有机会隐身拉开距离，我或许不是她的对手。
　　“隐身和疾病这两种能力搭配起来，真的很Bug，再搭配刺客的致命一击，欢愉的牵制干扰，真是想打找不到，想跑跑不掉，只能眼睁睁看着自己身体渐渐虚弱，染上各种各样的疾病，甚至被对方魅惑，放弃抵抗……
　　“这一方面是每个序列5都很强，不愧是接近半神的位阶，另一方面也是‘蠕动的饥饿’内各种能力的搭配还有明显缺陷，远称不上全面无短板。
　　“嗯，‘占卜家’途径序列5‘秘偶大师’的能力非常克制隐身……
　　“最近可以顺便帮胖药师找找他的老师，但在情报不足，几乎只有张照片的前提下，只能碰运气，看什么时候直接就遇上了线索，毕竟我不是神，没法凭空找人……
　　“等等，某种意义上来说，我还真是神！
　　“我可以让‘海神’的信徒们帮忙找啊，只要那个叫做罗伊·金的老绅士来过拜亚姆，总会遇到什么人，被谁看见过，而大部分土著居民都暗中信仰着‘海神’……这就叫人民群众的汪洋大海……
　　“还有，在艾尔兰船长离开拜亚姆前，让他帮我介绍下军方联络人员，以后有什么消息可以找他们报销，顺便，查一查最近几个月内登记在案的轮船旅客，看有没有罗伊·金这个人。
　　“另外还有一个办法，无线电收报机放在灰雾之上有段时间了，拿下来应该就可以联系魔镜阿罗德斯了，我原本打算问伊莲的下落，现在不需要再找那位红发女士，可以改为罗伊·金。
　　“嘿，很多冒险家完全没有头绪的事情，我竟然有足足三个办法找人！”
　　……
　　思绪纷呈间，克莱恩终于熬到了药剂调配成功。
　　看着达尼兹拿过来的那瓶墨绿泛黑液体，他迟疑了两秒，还是伸手接住，凑到了嘴边。
　　咕噜！
　　克莱恩顿时觉得喉咙如被火烧，脸庞一下涨红。
　　这让他想起了上辈子试吃变态辣的滋味。
　　霍然间，他整个人清醒了过来，堵塞的鼻子飞快畅通。
　　咕噜咕噜……他勉强喝完，竟有种疾病已好了一半的错觉。
　　到了晚间，他彻底痊愈，对“药师”的能力再没有一点怀疑。
　　难怪魔药的名称叫“药师”……克莱恩戴上帽子，与达尼兹一起离开旅馆，在夜色下出了拜亚姆，来到藏于丛林另一侧的隐秘私港。
　　今晚，“黄金梦想”号将向反抗军提供援助。
　　经过一番协调和折腾，达尼兹利用“降灵仪式”联络上了“冰山中将”艾德雯娜。
　　又过了好一阵子，那艘总是被刷得很整洁，有奇异主炮的船只驶入了私港，巨大的帆布上描绘着五种金币，它们分别是鲁恩的金镑，弗萨克的金霍恩，因蒂斯的费尔金，费内波特的金里索，伦堡的萨森金。
　　这就是“黄金梦想”号的旗帜，也是这个海盗团的象征。
　　还是不够专业，如果是我，会加上马锡的波特金，塞加尔的兹罗提，拜朗帝国的花纹金币，等等，等等……克莱恩立在旁边，双手插兜，看着艾德雯娜·爱德华兹出现于船头。
　　此时，她头戴猎人帽，身着收腰的骑手衬衫加黑色外套，非常符合反抗军心目中的女性海盗将军形象。
　　她平时的穿着只会让人以为是家庭教师……克莱恩嘀咕一句，退后几步，任由达尼兹跑来跑去，忙前忙后。
　　在这位赏金高达5500镑的大海盗辛苦对接中，一批粮食和布料送到了卡拉特等反抗军手里，交易告一段落。
　　达尼兹悄然吸了口气，来到克莱恩身边，堆起笑容道：
　　“没其他事情了吧？
　　“我可以回‘黄金梦想’号了吧？
　　“还有，你这几天的雇佣费怎么算？”
　　那只是我和你船长找的借口，从某种意义上来说，这批粮食和布料就是我的报酬……克莱恩点了点头：
　　“你的船长已经支付。
　　“你可以回去了。”
　　“真的？”达尼兹竟有些不敢相信。
　　虽然“冰山中将”艾德雯娜就在后面不远的地方，但他还是害怕格尔曼·斯帕罗这家伙突然发疯。
　　克莱恩没有回应他，转过身体，直接走向了离开私港的道路。
　　达尼兹无声吐气，忍着激动的心情，快步跑回了“黄金梦想”号。
　　等到船只在夜色里远去，那座属于反抗军的私港越来越小，他才真正确信自己回到“黄金梦想”号了。
　　这个瞬间，他只觉过去那大半个月经历了太多太多的事情，这前所未有的刺激，就仿佛一场精彩的梦境。
　　这时，有一名水手靠拢过来，好奇问道：
　　“头儿，‘钢铁’麦维提真是你杀的吗？”
　　达尼兹顿时哈哈大笑，偷瞄了旁边的船长艾德雯娜一眼，对手下道：
　　“这件事情上，我做出了重要的贡献，我们边喝酒边说！”
　　深黑的海面上，“黄金梦想”号越行越远。
　　……
　　回到“蔚蓝之风”旅馆，克莱恩正要睡下，突然看见周围的色彩变得异常鲜明。
　　白色的床单更加白了，棕色的地板更加棕黄，暗红色的窗帘则如同鲜血……
　　各种色块叠加的场景里，阿兹克·艾格斯从忽有荡漾的虚空水波里走了出来。
　　他依旧做衬衣、领结、燕尾服、高礼帽的打扮，肤色古铜，五官柔和。
　　真羡慕啊……我也想要这种穿梭灵界的能力……克莱恩暗自感慨了一声，保持样子不变，微笑问候道：
　　“晚上好，阿兹克先生。”
　　阿兹克取下礼帽，看了那颇为陌生的脸孔一眼，毫不奇怪地呵呵笑道：
　　“抱歉，我来得太匆忙了，我应该先出去敲门的。
　　“那批死神相关的文献具体是怎么回事？”
　　克莱恩边请他坐下，边将信里无法展开的事情详细描述了一遍，末尾则随口提了下班西港的事情，说那里涉及天使之王梅迪奇和祂的后裔们。
　　阿兹克靠着椅背，微皱眉头道：
　　“我的记忆里有这个名字，祂应该有‘红天使’和‘战争天使’两个称号……
　　“不过，祂早就陨落了。”
　　“早就陨落了？”克莱恩愕然反问。
　　阿兹克点了点头，苦苦思索道：
　　“我记得，祂是被‘血皇帝’亚利斯塔·图铎杀死的。”
　　被“血皇帝”亚利斯塔·图铎杀死的？克莱恩瞳孔一缩，霍然想起了贝克兰德地下遗迹内那个徘徊上千年的恶灵。
　　它自称是被“血皇帝”杀害的无辜者！


第一百零五章 扑朔迷离
　　难道那个恶灵就是“红天使”梅迪奇，曾经侍奉那位“造物主”的天使之王，“救赎蔷薇”的创立者之一？克莱恩瞬间产生了这么个联想，并倒推回去，寻找痕迹和线索：
　　“‘红祭司’牌的前任持有者，因为某种程度的吸引，来到那座地下宫殿内，死在了图铎后裔们的身旁；
　　“我梦中看见的那个恶灵，生前可以轻松斩杀强大的巨龙；
　　“它知道‘异种’途径序列4‘木偶’的魔药配方，甚至更多；
　　“它很清楚‘救赎蔷薇’的事情；
　　“从大灾变后就存在于这个世界上的正神教会都不知道以前的宾西现在的班西居住着梅迪奇家族的后裔，而那个恶灵却能给予相应的提示。”
　　它是“红天使”梅迪奇死后衍化而成的可能很大……而一位天使之王竟然会被“血皇帝”亚利斯塔·图铎杀掉，这是否说明后者已经超越了序列1，达到了序列0真神位阶，已不可直视……
　　那个恶灵自己说过，第四纪后期，所罗门帝国的“黑皇帝”、图铎帝国的“血皇帝”、特伦索斯特帝国的“夜皇”是在为序列0的位置争斗，直到亚利斯塔·图铎疯掉……这是否意味着，从那个时候开始，“血皇帝”就是一位半疯的真神了？
　　对了，阿兹克先生也在信里提到，他被“血皇帝”亚利斯塔·图铎扫了一眼，就失去了知觉，那个时候的他，至少已经是序列4的半神，“血皇帝”如此威势，只有位列真神层次才可以解释……
　　阿兹克先生在那封信中还描述了复活归来的真正“黑皇帝”，称祂坐在巨大的王座上，俯视着整个大地……“黑皇帝”能复活归来，大概率是序列0位阶的真神……如果真是这样，“四皇之战”比我之前认为的高端很多啊，不再只是三位序列1争夺序列0的位置……克莱恩将前后许多事情联系起来，对第四纪的历史有了全新的认识。
　　可这样一来，许多疑问随之涌现：
　　“如果那个古老的恶灵真是‘天使之王’梅迪奇，那座地下宫殿就很可能属于‘血皇帝’亚利斯塔·图铎，那么，为什么会有两张并排的宝座，为什么会有六位正神的人形雕像？
　　“半疯的‘血皇帝’为什么要杀掉‘红天使’梅迪奇？祂成为序列0后，又占据的是哪个位置？首先，可以排除‘黑皇帝’……不会是‘红祭司’吧？杀天使之王梅迪奇就是为了对方的非凡特性？
　　“可‘红祭司’和‘黑皇帝’不像是可以互相替换的相近途径，前者我几乎可以确定是和‘魔女’途径一对，嗯……队长说过，服食其他途径的魔药时，第一次并不会死，大概率是疯掉的，并获得扭曲的可怕的诡异的力量，这符合‘血皇帝’半疯的特质！
　　“祂在最后一步，因为‘黑皇帝’和相近途径的位置已经没有希望，做了最疯狂的选择，以半疯为代价，转到了完全没关系的其他途径？
　　“但这同样有问题，晋升‘红祭司’需要杀死天使之王梅迪奇，可未晋升前，亚利斯塔·图铎仅靠自己又完成不了这件事情，除非，除非，有更多的序列1帮助祂，或者序列0的真神……”
　　想到这里，克莱恩脑海内忽然闪过了地下宫殿里那一尊尊雕像：
　　以月为枕的黑夜女神雕像、怀抱婴儿的大地母神雕像、背披闪电的风暴之主雕像、英俊朝气的永恒烈阳雕像、高踞王座的战神雕像、戴着兜帽的知识与智慧之神雕像，同时从黑暗的房间内投来了冰冷的目光。
　　这一刻，克莱恩竟有些不寒而栗。
　　但是，他清楚地记得，六神支持的是特伦索斯特帝国，而非图铎王朝。
　　第四纪的历史越了解越迷惑越惊悚啊……克莱恩暗叹了一声。
　　“你在想什么？”阿兹克·艾格斯注意到了他的停顿。
　　克莱恩随口扯到：
　　“我只是在想，既然‘红天使’梅迪奇早在第四纪就陨落于‘血皇帝’亚利斯塔·图铎之手，那么过去几百年里，班西港信仰的‘天气之神’又是谁？
　　“他们表现出来的异常又是源于什么……”
　　说到这里，克莱恩戛然而止，因为班西港的事情和他想象得不一样。
　　他原以为那里沉睡着“红天使”梅迪奇，结果没想到对方早就陨落。
　　既然如此，青柠檬餐厅和电报局内隐藏的秘密就更加让人难以猜测，更无从推断来源，越是细想越是让人恐惧。
　　“那个恶灵提示‘宾西镇’，会不会已经预料到这样的结果，这本身就是祂摆脱封印的步骤？要不要把这件事情告诉阿兹克先生，看他有什么意见？
　　“嗯，先让身在贝克兰德的‘魔术师’小姐注意那片区域，看有没有异常，如果没有，就等我重返贝克兰德，联络上莎伦小姐，征求过她的意见后，再告知阿兹克先生，毕竟是我们一起探索的遗迹，得尊重她的想法。要是有异常，那就只能事急从权了……”克莱恩迅速有了决断。
　　阿兹克听到他的疑问，哈哈一笑道：
　　“不要再去想这些事情，它们肯定已经被风暴教会埋葬，强行去探求原因，反而会带来极大的危险，即使达到天使位阶，也有因此陨落的可能。”
　　在神秘学世界里，好奇往往是导致死亡的主要因素……克莱恩想到了经历过和听闻过的一件件事情。
　　他转而说道：
　　“阿兹克先生，我已经拥有属于自己的信使了。”
　　“比我想象得快。”阿兹克微笑说道。
　　克莱恩随即简单地讲了讲自己怎么修改咒文，怎么完成召唤，怎么遇上奇葩灵界生物的。
　　“召唤灵界生物的时候，不是对应的职业，确实会出现类似的事情，需要反复尝试，才有可能得到想要的结果，但反复尝试的过程中，又容易遇到危险，即使你加上了‘友善’等描述，也不是绝对的安全，召唤出来的灵界生物对你没有恶意，不想伤害你，不代表它本身的存在不会危害你，也许只是它自带的气息，就能让你腐烂成血水。”阿兹克听完“急速者”、“弱存在感者”和“耐击打者”事例后，笑着提醒了几句，末了问道，“最后怎么成功的？”
　　克莱恩不太好意思地说道：
　　“我把最后一句改成了‘愿意成为我信使的独特存在’。”
　　阿兹克愣了一秒，古怪地看了克莱恩一眼：
　　“……这描述太宽泛了，正常不会成功的。”
　　“也许我当时极为幸运……”克莱恩谨慎地将自己信使的样子描述了一遍，甚至未隐瞒对方索求金币的事情。
　　阿兹克仔细回想了一阵道：
　　“我对这位灵界生物没有印象，但既然已经签订了契约，由冥界见证，她应该就不会危害到你，不过，在你彻底了解她之前，除了送信，尽量不要驱使她。”
　　“……好。”克莱恩本想说除了送信，也没什么事情可以驱使她，结果一下想起了和A先生战斗时的场景。
　　房间内短暂静默，克莱恩将话题导回了正轨：
　　“阿兹克先生，我们什么时候出发去黑死号？”
　　拖延的时间越久，他在黑死号上留下的痕迹就越可能在日常清扫里被除去。
　　“现在。”阿兹克站了起来，戴上了礼帽。
　　克莱恩穿戴整齐，正想找借口去盥洗室占卜下今晚行动是否危险，却被阿兹克抓住肩膀，直接带入了灵界。
　　层叠的色块和近乎无形的一道道身影里，他听见阿兹克先生说道：
　　“开始吧。”
　　这么直接？不需要确认下情况？也许大佬已经用自己的办法权衡过危险程度了……克莱恩无声咕哝了两句，拿起手杖，占卜自己遗留物品的下落。
　　手杖自行飞了起来，向着前方翻滚跳跃。
　　阿兹克带着克莱恩紧随其后，轻松穿行。
　　没用多久，黑色的硬木手杖停顿了下来，前方是浓郁的黑色与重叠的阴影。
　　通过这抽象的画面，克莱恩隐约辨认出它也许象征着黑死号。
　　就在这个时候，阿兹克的身影却停顿了下来，语气略有些凝重地说道：
　　“这里的灵告诉我，有危险。”
　　有危险？能让阿兹克先生都感觉危险？“疾病中将”找来了帮手？魔女教派的高层？克莱恩霍然皱起眉头。
　　——他充分相信大佬的判断，因为“死神”途径的序列7叫做“通灵者”，提升到半神层次后，有如此表现非常正常。
　　阿兹克半闭眼眸两秒，旋即睁开道：
　　“但问题不大，我们进去吧。”
　　问题不大……对您而言，大概是这样……克莱恩嘴角微抽，决定改变下容貌。
　　如此一来，即使打不过，狼狈逃跑，也不会被人找上门！
　　瞬息间，克莱恩拥有了独具特色的宽下巴和墨绿色的冰冷眼眸，脑后是棕色的古代武士发髻。
　　他伪装成了“蠕动的饥饿”的前主人，“飓风中将”齐林格斯！
　　阿兹克扫了他一眼，四周的场景突然有了急坠的感觉，各种鲜明的颜色飞快淡去。
　　只是眨眼的工夫，克莱恩发现自己又回到了“疾病少女”特雷茜的船长室。
　　这位英气明艳的女海盗穿着另一件白色衬衣，左肩位置有明显的包扎痕迹，黑发一圈圈盘起，不再妩媚垂下。
　　面对突然出现的“来访者”，她并没有惊慌，甚至露出了笑容。
　　这时，一道柔美的女声难以分辨位置地响起，似左似右，似前似后：
　　“是你？”


第一百零六章 旧相识
　　“是你？”
　　听到那略显惊讶和疑惑的女声时，克莱恩吓了一跳，还以为自己被谁看出了真面目。
　　他旋即镇定，因为他现在已经变了模样，是已经死去的“飓风中将”齐林格斯，而齐林格斯里面是疯狂冒险家格尔曼·斯帕罗，格尔曼·斯帕罗里面是大侦探夏洛克·莫里亚蒂，夏洛克·莫里亚蒂里面才是克莱恩·莫雷蒂。
　　这还没完，克莱恩·莫雷蒂里面是“愚者”先生，是周明瑞。
　　“没道理她能直接看穿我的本质，而且怎么会认识克莱恩·莫雷蒂这么个小人物……就算‘飓风中将’齐林格斯，也不可能让‘疾病少女’特雷茜请来的帮手这么诧异！能被一位序列5的海盗将军专门请来保护自己，对付敌人，至少也是序列4的半神……
　　“所以，这句话指向的是阿兹克先生？那位高层次的魔女认出了在贝克兰德破坏她们与王室、因斯·赞格威尔合作事宜的阿兹克先生，还是过去某一段人生里的阿兹克先生？”克莱恩迅速理清了思路，边警惕着特雷茜和她的帮手突然袭击，边用眼角余光审视阿兹克先生的反应。
　　对于出现一位神秘强者的事情，他并不惊讶，这一是因为阿兹克先生已经预警，二是他相信“疾病中将”特雷茜不是自大狂，在险些遇刺身亡且弄不清楚对方目的及背后有什么势力的情况下，大概率会退缩，会离开罗思德群岛海域，会找魔女教派的高层寻求援助。
　　他唯一没想到的是对方的帮手来得这么快，似乎就在附近，或者有类似“旅行家”的神奇物品。
　　结合声音的女性化特征和柔美感，克莱恩怀疑来的是一位半神级的魔女。
　　阿兹克站在厚厚的地毯上，迟疑了两秒道：
　　“你认识我？”
　　这语气很不确定啊……难道大佬之前有一段人生是和魔女度过的？不，不能这么想……克莱恩先是浮想联翩，旋即在心里认真地忏悔了一下。
　　他注意到，“疾病中将”特雷茜也是一脸的错愕，之前的笃定和镇静都变成了疑惑。
　　那柔美的女声依旧不知从哪里传来：
　　“我当然认识你，你也应该认识我。”
　　阿兹克侧耳倾听了一下，摇头苦笑道：
　　“很抱歉，我一次次失去了以往的记忆，正在寻回它们的途中。
　　“如果你能提醒我，帮助我唤醒更多的记忆，我会非常感激你的。”
　　听到两人的对话，特雷茜脸上的错愕和疑惑逐渐沉凝。
　　她慎重地扫了克莱恩一眼，却被那张“飓风中将”齐林格斯的脸庞弄得皱起了眉头。
　　柔美的女声长长叹息道：
　　“我们上一次见面，有1300多年了吧，当时‘原初’和‘死神’合作，在北大陆掀起了‘苍白之灾’，你或许已经忘记，我们曾一起对抗过黑夜女神教会的圣者和天使。”
　　这段历史我知道，罗塞尔大帝的日记里有……门先生说过，结局是“原初魔女”遭受重创，直到最近才有重新降临的迹象，‘死神’更是直接陨落，制造了狂暴海，隔断了南北大陆……魔女教派和死神势力有过这样的合作，难怪这半神级魔女认识阿兹克先生，嘶，她也是活了至少一千四百年的怪物啊！克莱恩内心戏十足地想着。
　　他旋即又有了疑惑，他原本以为阿兹克先生是在“四皇之战”里被“血皇帝”亚利斯塔·图铎看了一眼，遭受重创，才会不断失去记忆，不断忘记过去，可半神级魔女的话语表明，阿兹克不仅顺利度过了“四皇之战”，还参与了之后多年的“苍白灾难”，中间似乎并没有出现问题。
　　阿兹克闭了闭眼睛，仿佛在压榨记忆。
　　过了好几秒钟，他犹豫着问道：
　　“卡特琳娜·佩莱？
　　“你，已经是‘不老魔女’了？”
　　“很高兴你还记得我，当时的我和你相比，只能算是弱者。”一道身影缓慢勾勒于了“疾病中将”特雷茜的侧方，她穿着一身简单圣洁的白色长袍，两侧开口很高，露出双毫无瑕疵的腿，肤色似雪，嫩如少女。
　　这女子黑发蓝眼，清灵秀美，有一种难以言喻的魅力。
　　她望向阿兹克·艾格斯，嘴角带着浅浅的笑容道：
　　“一千多年过去，我们还能活着见面，这就值得庆贺。
　　“拜朗帝国的‘死亡执政官’先生。”
　　阿兹克先生是拜朗帝国的“死亡执政官”……这是“死神”途径后面魔药的名称？这位“不老魔女”卡特琳娜·佩莱看起来也就三十上下，端庄圣洁又成熟风韵……等等，我为什么要想这些，她“欢愉”的魅惑能力已经到了这种程度？克莱恩忙移开视线，险些靠冥想来平复情绪。
　　不等阿兹克开口，“不老魔女”卡特琳娜·佩莱用美妙如同歌声的嗓音道：
　　“我很疑惑，你为什么还会不断失去记忆。
　　“我记得你们这条途径只有在‘不死者’阶段才这样，每隔六十年死去一次，复活一次，并忘记过去，但你早就已经晋升，摆脱了这种诅咒。
　　“你在‘苍白之灾’的最后遭遇了什么？
　　“呵呵，当时七神分裂，彼此为敌，我们都认为‘原初’和‘死神’能够成功，谁知道，最骄傲的太阳低头了，最傲慢的暴君也低头了，祂们很快又联合在了一起，如果不是恰巧晋升，我或许已经陨落在那场神战的尾声，我想，你也应该受到了伤害，才变成现在这个样子，死神的陨落对你来说，本身就是最大的伤害。”
　　阿兹克沉默下来，脸上逐渐露出不太明显的痛苦表情：
　　“我，我回忆不起来了……”
　　直到这个时候，克莱恩才发现“不老魔女”卡特琳娜·佩莱有些眼熟，感觉她疑似引导雪伦夫人走上魔女之路的那个白袍女子。
　　突然，卡特琳娜眼波一转，扫了克莱恩一眼，轻笑对阿兹克道：
　　“那你们今天来访的目的应该不会遗忘吧？
　　“我很好奇，他为什么要刺杀特雷茜，难道是为了正义？”
　　“不老魔女”扫过的那眼，风情暗敛，甜美俏皮，就像来自还未成年的青春少女，而她的五官和气质也神奇地衬托了这种感觉，一点也没有成熟女士扮嫩的违和感，这一刻，克莱恩看到的卡特琳娜·佩莱就是个十六七岁的少女。
　　……她已经可以完美地呈现女性每一个阶段的魅力，并有皮肤状态、五官气质配合……不愧是“不老魔女”……克莱恩已经在尝试用冥想的技巧对抗那难以言喻的魅惑。
　　他主动望向了“疾病少女”特雷茜：
　　“你知道富商吉米·内克吗？”
　　特雷茜张了张嘴，又重新闭上，表情略显茫然和憋屈地回答：
　　“他是谁？”
　　“你或许不认识他。他曾经收藏过一批与死神相关的古老文献，他死在了‘飓风中将’齐林格斯的手里。”克莱恩顶着“飓风中将”齐林格斯的脸孔说道。
　　特雷茜蔚蓝的眼睛眯了一下，先是迷迷蒙蒙，接着带上了愤怒：
　　“你为了那批文献而来？”
　　果然落在你手里了……克莱恩根据对方的语气做出了判断。
　　他淡漠地回答道：
　　“对。”
　　特雷茜小口吸气道：
　　“伊莲在哪里？你对她做了什么事情？我知道她还活着，如果她出了问题，我的灵性直觉会告诉我的。”
　　克莱恩没再尝试暧昧的口吻，直接回应道：
　　“她已经返回了因蒂斯，她即将开始全新的人生。”
　　特雷茜表情一沉，眼眸内酝酿起风暴，海盗将军的气势展露无遗，但阿兹克随意瞄过来的一眼，让她顿时变得清醒。
　　她嘴角一点点勾勒道：
　　“那批从拜朗帝国皇室陵寝里出土的文献确实落在了我手里。
　　“但我对它们不感兴趣，简单翻了两页，就上交给了教派。
　　“嘿，你之前即使刺杀成功，也无法得到它们，我根本就没怎么看过，哪怕通灵，也复述不出来，可惜，我舍不得自己的生命，否则当时应该能看到你失望的样子，这肯定很有趣。”
　　克莱恩平静说道：
　　“不，我不会失望，我能收获一个‘痛苦魔女’的灵魂和特性，放牧你，驱使你。”
　　说话间，他抬了抬左掌，上面戴着“蠕动的饥饿”——它现在的形象是黑色手套。
　　特雷茜眼睛一眯，目光变得极其危险，就像受到了挑衅的老虎，如果不是两位高序列强者就在旁边，她或许已经出手。
　　而克莱恩话音刚落，却察觉到了一点不对。
　　我现在明明没在扮演格尔曼·斯帕罗，为什么还要用他的人设他的风格说话……克莱恩悚然一惊，怀疑自己最近是不是太入戏了。
　　“必须记住，我只能是自己。
　　“不能因长久的扮演，被角色反向影响……这会导致迷失，这会酝酿失控！”
　　他迅速做出自我检讨，将总结放入了“无面人”的扮演守则。
　　见他短暂沉默，阿兹克望向“不老魔女”卡特琳娜·佩莱，语气如常地说道：
　　“可以将那批文献拓印一份给我吗？”
　　“这并不是什么大问题。”卡特琳娜侧头看了特雷茜一眼，“你有什么要求？”
　　特雷茜盯住克莱恩，嗓音略显沉哑地说道：
　　“告诉我伊莲的下落。”
　　克莱恩收敛思绪，回望向对方，然后看了看一派圣洁的“不老魔女”卡特琳娜。
　　他心里已然有了决断，可还是忍不住有些忐忑。
　　他侧头看了阿兹克先生一眼，发现对方带着温和的笑意，没有催促，也没有逼迫。
　　克莱恩收回视线，简洁说道：
　　“我拒绝。”


第一百零七章 “挑拨”
　　有那么瞬间，克莱恩还以为“疾病中将”特雷茜会直接动手，因为对方的脸庞已经因愤怒而涨红，蔚蓝的眼眸幽黑了许多，仿佛风暴来临时的海面。
　　但最终，特雷茜还是没有冲动和鲁莽，侧过脑袋，望向卡特琳娜·佩莱，等待这位“不老魔女”做出决定。
　　她很清楚，序列5和序列4虽然只差了一个位阶，但却有着本质的区别，靠战术靠发挥已无法弥补，两者一个属于具备特异的正常人类，一个已踏入半神领域，是神性生物，神话生物。
　　而且，在场的两位明显都不止序列4，特雷茜置身他们面前，觉得自己就是一个低序列者。
　　“不老魔女”卡特琳娜·佩莱未见恼怒，看向顶着“飓风中将”齐林格斯脸孔的克莱恩，眼波流转，轻笑出声道：
　　“真是一个有趣的年轻人，如果不是‘死亡执政官’先生在这里，我或许会不显露内心的沧桑，和你有一场邂逅，谈一场纯粹的爱情。”
　　不，你不想……这听起来就很可怕……克莱恩不敢直视对方，只能依旧看着“疾病少女”特雷茜。
　　卡特琳娜见阿兹克·艾格斯没有任何表示，收回视线，用那美妙如同歌唱的嗓音对特雷茜道：
　　“在痛苦中煎熬吧，这对你或许是一件好事。”
　　她旋即圣洁端庄地望向阿兹克：
　　“我记得那批文献，上面记载的是拜朗皇室复活死神的种种尝试，但很可惜，他们似乎都失败了，到了最后，他们仿佛在考虑人造死神。
　　“你还感兴趣吗？”
　　人造死神？死神怎么人造？除了“唯一性”和非凡特性，怎么可能还有别的办法，这又不是种大白菜……过去的拜朗帝国，现在的灵教团，不会全都疯了吧？克莱恩暗自咕哝了两句，没有插入半神半人间的对话。
　　阿兹克沉吟两秒，再次问道：
　　“我需要付出什么代价？”
　　卡特琳娜笑得很是青春：
　　“不，不需要。
　　“我仔细想了想，帮助你一点点恢复记忆，找回过去，重新成为那位‘死亡执政官’，应该是一件很有趣的事情，这能为这个世界带来更多的变化更多的乐趣。”
　　这话说得，就像一个叛逆少女……“不老魔女”不老的不仅是肉体，还有心态？克莱恩觉得有些没法把握对方的思路。
　　或许得“观众”途径的序列6，序列5，或者序列4才行？他下意识揣测着。
　　阿兹克点了点头，右手往外一伸，房间内的纸张和钢笔就自行飞了过来，像是有无形的灵在为他服务。
　　他刷刷写完，将纸张丢了过去：
　　“你可以召唤我的信使。”
　　原来那铜哨只有一个……能保持一千多年都有效果，那铜哨确实不是简单的事物……克莱恩本能就想伸手触碰下衣兜里的阿兹克铜哨，但又强行忍住了。
　　“不老魔女”卡特琳娜接住纸张，瞄了一眼，抿嘴笑道：
　　“我还以为你会直接告诉我冥界在哪里。”
　　她抬起脑袋，蔚蓝的眼眸带着难以言喻的温柔，浅笑说道：
　　“我依然记得当初的‘死亡执政官’先生是一个多么强大多么冷酷的男人，这给我留下了极为深刻的印象。
　　“我很好奇，为什么现在的你，内心会变得这么柔软？”
　　阿兹克握拳抵了下嘴巴，苦笑摇头道：
　　“我是不死，不是不老，人一旦苍老，总会变得温和。”
　　“不。”卡特琳娜眸光深深，没有掩饰地说道，“我期待着你完全找回记忆的那一天，想看看那时候的你怎么评价现在的自己。”
　　说到这里，她嘴角微勾，对克莱恩眨了眨眼睛：
　　“或许我们在释放一个比恶魔更邪恶更可怕的存在。”
　　……这是在挑拨吧……克莱恩内心低语道，可他还是忍不住想起了那场记载于历史书和各大教会典籍里的“苍白灾难”，那导致了大量生物的死亡，让北大陆变成了活生生的地狱，而这场灾难的主导者就是“死神”和“原初魔女”，是南大陆的死神簇拥和魔女教派，这里面，被称为“死亡执政官”的阿兹克先生必然也扮演着相当重要的角色……
　　阿兹克沉默了几秒，抓住克莱恩的肩膀，带着他进入灵界，穿行而去，黑死号的船长室内，顿时只剩下“不老魔女”卡特琳娜·佩莱和“疾病中将”特雷茜。
　　后者望着两人消失的地方，缓和了好一阵，才咬牙道：
　　“我不会忘记这件事情！”
　　卡特琳娜恢复了圣洁的姿态，微微一笑道：
　　“痛苦吧，越是痛苦，你越是能感受到自身的弱小。痛苦到了极致，那种改变自身的欲望才会足够强烈，才能帮助你承受住魔药，在仪式里获得神性，成为半神……”
　　“疾病中将”特雷茜听到这句话，忽然想起了什么，表情一凝，脱口问道：
　　“伊莲能逃出黑死号是因为……”
　　卡特琳娜清浅一笑道：
　　“你是我最幼小的孩子，却是最有可能成为半神的那个，作为母亲，我当然要帮助你。”
　　特雷茜脸部肌肉抽动，扭曲着说道：
　　“是啊，我有你这个母亲，还有一个妈妈……
　　“你当初为什么不告诉我真相，你明明掌握着好几条途径的中低序列！”
　　卡特琳娜转过身体，白袍轻荡，语气飘忽地说道：
　　“我们都要靠近‘原初’。
　　“我们都是祂的孩子。”
　　她说话间，几十米长的巨大帆船上腾起了汹涌但安静的黑焰，它们覆盖每一个角落，无声地燃烧着，却又没有伤到黑死号上的海盗们，就像在整理积灰。
　　……
　　层叠的色块飞退，难以描述的透明身影远去，克莱恩灵性忽有触动，感觉自己遗留在黑死号上的物品全部消失了。
　　不愧是“不老魔女”……克莱恩叹息一声，正要说话，却又一次出现急坠，与阿兹克一起离开了灵界。
　　他们置身于一个山谷内，沿河流铺开，有着肥沃的田地，有极具鲁恩特色的庄园和小镇。
　　克莱恩四下打量，发现目前站立的位置是一座废弃很久的幽黑墓园。
　　“阿兹克先生……”他疑惑地喊了一声。
　　阿兹克走到了一座石碑折断，杂草掩盖的坟墓前，低沉说道：
　　“见到卡特琳娜·佩莱后，我又想起了一些事情。
　　“我曾经告诉过你，我的某一个梦中，我的某一世人生里，有一个女儿，她留着柔顺的黑发，喜欢坐在我亲手搭建的秋千上，向我讨要糖果。
　　“刚才穿行于灵界时，我忽然感应到了那种来自血脉的呼唤。”
　　克莱恩被对方情绪感染，沉静问道：
　　“这就是她的……”
　　阿兹克点了点头，蹲了下去，抚摸着那半块墓碑，古铜色的侧脸上是温柔，是伤感，是迷茫：
　　“这是她的坟墓。
　　“如果我记得没错，她已经死去九百二十六年……”
　　926年……克莱恩本想说点什么，却被那漫长的时光隔断。
　　如果不是各大教会强制死人安葬于墓园，并有一定看管，且第五纪以来，没有全面战争，这坟墓和墓碑早就无处寻找。
　　人的一生也就那么几十年，而这是九百二十六年。
　　废弃的墓园安静了好一阵子，阿兹克重新起身，抓住克莱恩的肩膀：
　　“我先把你送回去。”
　　几分钟的灵界穿梭后，克莱恩重新看见了洁白的床单和棕黄的地板。
　　阿兹克按了按自己的礼帽，沉然说道：
　　“我继续我的旅程，你也继续你的冒险。”
　　克莱恩点了点头，正要说话，却看见阿兹克先生勾动嘴角，笑了笑道：
　　“刚才是不是很担心完全找回记忆的我会变成魔女一样的邪恶者？”
　　不等克莱恩回答，阿兹克叹息一声道：
　　“我也很担心。
　　“不过，我更想找回自己。”
　　说完之后，他周围虚空水波般荡漾，身影消失在了房间内。
　　克莱恩立于原地，久久没有语言。
　　他摇了摇头，自我宽慰般无声笑道：
　　“也许到时候我已经是天使位阶的强者，可以建立一个反社会人格治疗病院，由‘正义’小姐担任主治医师……”
　　收敛思绪，克莱恩坐了下来，习惯性地回味并检讨这次行动：
　　“我原本以为能放牧一位‘痛苦魔女’，并得到死神文献和人口失踪案件的更进一步线索，谁知道发展和结果都不在意料之内，只完成了最初步的目标。
　　“哎，我不可能怂恿阿兹克先生动手，毕竟他未完全恢复，对面又是位‘不老魔女’……还是自身强大更重要啊，求人不如求己，呵呵，仔细想想，我很多时候确实是在求自己……
　　“人口失踪案可以从买家入手，那位‘疯船长’康纳斯·维克托。”
　　克莱恩改变了下坐姿，自我点头，内心低语道：
　　“这次最大的收获就是初步建立了无面人扮演的原则，既融入又抽离，并战胜了心理障碍，警觉了沉迷角色的问题。
　　“这样一来，靠简单的正常的真实扮演得一两年才能消化的魔药，也许再有三四个月，再有半年就能彻底吸收……”
　　自省完毕，克莱恩准备去睡一觉，等天亮就将无线电收报机从灰雾之上拿下来，与魔镜阿罗德斯联系。
　　当然，前提是先在灰雾之上占卜危险程度。


第一百零八章 阿罗德斯的下限
　　清晨时分，灰雾之上。
　　克莱恩具现出纸笔，斟酌着写下了占卜语句：
　　“使用无线电收报机有危险。”
　　仔细审查了两遍，他取下左腕袖口内的灵摆，开始占卜。
　　这个过程里，他高度戒备，又有些畏惧，就像边捂着耳朵边点燃鞭炮的小孩——如果确实会涉及“真实造物主”或“原初魔女”祂们，占卜本身也会遭遇危险，换做别的人，只是换一种失控或死亡的方式，但克莱恩有灰雾隔断，不至于那么凄惨，于这里引爆明显强过在现实世界作死，他担心的是反复来上几次后，被邪神们锁定位置，亲自过来拜访。
　　他很快进入冥想状态，默念起占卜语句。
　　一连七遍后，他无需睁开眼睛，就知道结果是什么，因为他还好好地坐在那里，没承受极致的痛苦。
　　等克莱恩看向黄水晶吊坠，发现它果然在做逆时针旋转。
　　呼……克莱恩松了口气，当即返回世界，忙碌着准备仪式，将无线电收报机带出了灰雾之上那片神秘空间。
　　等待了大概半个小时，他终于听见无线电收报机发出哒哒哒的声音，一截虚幻的白纸随之吐出，上面有一行行鲁恩文：
　　“我来了。
　　“伟大的主人，是您吗？”
　　怎么给我一种探头探脑的感觉……克莱恩霍然想起了上辈子见过的一个表情包，那是萌化的羊驼，正往前探头。
　　他上前两步，很矜持地“嗯”了一声。
　　哒哒哒，虚幻的白纸立刻吐出更多：
　　“您谦卑的忠诚的仆人阿罗德斯等待着为您效劳。”
　　克莱恩将不自在隐藏于心底，开口问道：
　　“阿罗德斯，你告诉我，生命学派的罗伊·金在哪里？”
　　基于胖药师的描述，他知道他们那个组织是以师徒传承的形式发展，并推断出他们掌握着“怪物”和“药师”两条非凡途径，这与生命学派的特点吻合。
　　与此同时，克莱恩也以求人不如求己的方式准备好了罗伊·金的照片。
　　哒哒哒的声音一下加剧，魔镜阿罗德斯竟用无线电收报机绘制出了一副肖像画，正是头发整齐后梳，戴着框架眼镜的罗伊·金。
　　“是他吗？”一行鲁恩文紧随其后。
　　克莱恩点了点头：
　　“嗯。”
　　魔镜阿罗德斯让无线电收报机的哒哒哒声变得异常轻快：
　　“伟大的主人，您想找的这个人被关在‘慷慨之城’拜亚姆的总督府里。”
　　被关在总督府了？克莱恩眉头微皱，没急着往下询问，很有底气非常坦然地说道：
　　“好了，按照你的原则，该你提问了。”
　　哒哒哒，阿罗德斯利用无线电收报机打出了一个简笔画笑脸和一行单词：
　　“我已经问过了，您也回答了。”
　　什么时候？克莱恩先是一愣，旋即往那虚幻白纸前面的内容望去，看见了上一个问题：“是他吗？”
　　这也行？这也算？这一刻，克莱恩彻底领悟到魔镜阿罗德斯的规矩究竟有多么的自由心证，面对一般人，那是要多严格有多严格，要多恶劣有多恶劣，甚至必须有围观者，而到了这里，那就是随便应付一下就过去了，明目张胆地放水。
　　这家伙怎么会养成这样的性格……克莱恩考虑了两秒，转而询问起另一个问题：
　　“阿罗德斯，你知道《格罗塞尔游记》这本书吗？”
　　阿罗德斯静默了两秒，旋即又让无线电收报机发出哒哒哒的声音，吐出更多的虚幻白纸：
　　“伟大的主人，您这个问题太照顾我了，我只需要回答‘知道’这个单词就能解决，我帮您稍微修改了一下，改成了‘说出你知道的《格罗塞尔游记》相关的事情’。
　　“这是一本很神奇的书籍，它的历任主人里有多位失踪。
　　“我无法看到它的创作者是谁，但可以明确的是，它最早出现于巨龙一族，在‘奇迹之城’利维希德消失后。”
　　在“空想之龙”安格尔威德具现的“奇迹之城”利维希德消失后出现？也许可以向“正义”小姐推销一下，她可能会感兴趣，如果她真的买下，作为中间商，我就能在灰雾之上提前研究研究……真研究出什么问题，书籍彻底损坏，就告诉她卖家反悔，只能退款……这么一想，做平台真的很有前途啊！克莱恩思绪电转，对着无线电收报机道：
　　“该你了。”
　　我倒要看看你能问出什么奇葩问题……克莱恩默默想道。
　　魔镜阿罗德斯没有停顿，哒哒哒打出一行鲁恩文：
　　“伟大的主人，我已经问过了，您也回答了。”
　　什么时候的事情……克莱恩又好笑又茫然地往虚幻白纸前方浏览，终于在最开头找到了所谓的问题：“伟大的主人，是您吗？”
　　不得不说，这面叫做阿罗德斯的魔镜在讨好我这件事情上，真的是没有一点节操……不过，它这种问题成对的方式，真的很满足强迫症，很像我以前自学过的编程语言里的“｛”和“｝”一样……克莱恩清了清喉咙，继续提问：
　　“罗伊·金为什么会被关在总督府里？”
　　无线电收报机哒哒哒吐出虚幻的白纸道：
　　“自从‘生命学派’那条水银之蛇失踪，他们内部就出现了分裂，也遭遇了不少危险，有的甚至死在了‘玫瑰学派’手里。
　　“‘生命学派’以师徒传承的形式隐秘发展，但高层存在一个长老会，协调不同派系的争夺，第五纪以来，这个长老会的名称逐渐变得时髦，现在叫‘命运议会’，共有七位议员，那条水银之蛇就是议长。
　　“罗伊·金的老师是其中一位命运议员，在水银之蛇失踪后也出了问题，而在此之前，他将生命学派的某件重要封印物交给了罗伊·金，这就是罗伊·金被鲁恩军方秘密抓捕的原因。”
　　水银之蛇失踪？克莱恩一下就联想起了藏身贝克兰德的威尔·昂赛汀，以及追寻着他但从未露过面的另一条水银之蛇——这疑似“命运天使”乌洛琉斯。
　　“生命学派”的水银之蛇肯定不是寻找威尔·昂赛汀那条，因为他有足够的空隙联络组织，不至于变成失踪状态……也许是威尔·昂赛汀，也许是第三条，这无从判断……克莱恩轻轻颔首，对无线电收报机道：
　　“提问吧。”
　　这次我可以确定前面没有任何问题了，嘿，看你会提什么……不得不说，人都是有点贱的，别人都害怕魔镜阿罗德斯提问，而它连续帮我抵消两次后，我反倒很想它正式提一个问题……克莱恩饶有兴致地等待着。
　　哒哒哒，无线电收报机的声音忽然变得有些凝重，虚幻白纸的吐出逐渐艰难：
　　“这个，伟大的主人，我该怎么样才能更好地做您忠诚的谦卑的仆人？”
　　……我低估了你的下限……克莱恩收敛住哭笑不得的表情，低沉回应道：
　　“保持现在这样就可以了。”
　　“好的。”哒哒哒的声音再次轻快，“气息即将消散，您忠诚的谦卑的阿罗德斯等待着再次为您效劳。”
　　到了最后，阿罗德斯还配了个挥手的简笔画。
　　它还真是多才多艺啊……也是，知道这么多的魔镜想不了解这些都很困难……克莱恩看着无线电收报机归于沉静。
　　他踱了几步，坐到床沿，考虑起罗伊·金的事情。
　　他完全没有潜入拜亚姆总督府，在军方严密看管下救出罗伊·金的想法，因为根本不认识对方，连面都没有见过，唯一的联系是胖药师。
　　风暴教会的地底肯定也还关押着不少非凡者，可这和我又有什么关系？克莱恩低笑摇头。
　　刚才阿罗德斯透露的信息让他发现了一件事情，那就是“血之上将”塞尼奥尔那件让他变得足够幸运的神奇物品也许来自“生命学派”——这位海盗将军的背后大概率是“玫瑰学派”，他们趁水银之蛇失踪，杀害了不少“生命学派”的成员。
　　“这也提醒了我，在对付海盗将军上，要比以前更加慎重，‘疾病中将’特雷茜一言不合就找来了‘不老魔女’卡特琳娜·佩莱，其余海盗将军也不会没有支持者，他们代表的往往是一个势力，一个组织……‘血之上将’背后是‘玫瑰学派’，‘星之上将’背后是‘摩斯苦修会’，以及我们塔罗会，‘地狱上将’背后大概率是灵教团加‘五海之王’，‘冰山中将’背后藏着知识与智慧之神教会……
　　“‘深海中将’和‘黄昏中将’暂时未知，但能在海上称霸这么多年，绝对不会只靠自己……
　　“这么想想，当初‘飓风中将’齐林格斯背后又是哪个势力，给了他‘蠕动的饥饿’的那个，或者驱使他刺杀尼根公爵的不可言说的那个？
　　“嗯，以后再狩猎海盗将军，事前不能露一点风声，并且只做一次尝试，失败立刻远离。”克莱恩念头纷呈间，忽然想起了一件事情。
　　那就是威尔·昂赛汀这条水银之蛇亲手折的纸鹤还在他手里！


第一百零九章 善用物品
　　千纸鹤的事情，克莱恩现在仍记忆犹新，因为当初威尔·昂赛汀这条“命运之蛇”就通过那件物品，定位了艾伦医生的星灵体，在他梦中遨游灵界时，向他灌输信息，形成启示，并衍化为特定的梦境。
　　后来克莱恩用自己折的千纸鹤替换了威尔·昂赛汀那只，到灰雾之上做了占卜，未能得到有效结论，直至艾伦医生的妻子怀孕，他通过对时间的推算和序列1至序列0情况的模糊了解，猜测那就是吞尾重启的威尔·昂赛汀，猜测对方正与别的“命运之蛇”进行序列0位置的激烈争斗，而那千纸鹤带来相应的噩梦只是附加，真正的作用是帮助威尔·昂赛汀以隐秘的方式成为婴儿。
　　这件事情里最好笑的是，克莱恩折的千纸鹤被贝克兰德的值夜者当成了威尔·昂赛汀的原版，用他们更加粗糙的手工伪造了一只，替换了过去。
　　“威尔·昂赛汀那只一直被我丢在灰雾之上，差点忘记……用它占卜只能得到非常模糊的启示，如果没有别的遭遇，很难推断出艾伦医生妻子怀的那个小孩就是威尔·昂赛汀，但反过来，威尔·昂赛汀能利用它实现灵界位置的确定，就像魔镜阿罗德斯依靠灰雾的气息，从灵界连接上那台无线电收报机一样……
　　“咦，这似乎存在某种可能……”克莱恩猛地坐直，有了个极具创意的想法。
　　他要利用那只千纸鹤与威尔·昂赛汀在梦中沟通！
　　这对现在的我来说可能没什么作用，甚至隐藏有一定的危险，但如果威尔·昂赛汀真是生命学派那条“命运之蛇”，我提供相应的情报肯定能换来一定的好感……对于这种天使之王级的存在，提前投资是必要的，等他真正出生，说不定就有数十倍的回报，反正试试又不会死，额，死了也能复活……克莱恩心里这么想，实际却很谨慎，他打算先去灰雾之上占卜危险程度，然后再决定要不要付诸实践。
　　经过一番忙碌，他确定这件事情的危险程度可以接受，于是利用仪式，将那只千纸鹤从灰雾之上带回了现实世界。
　　也许是出自序列1“命运之蛇”的缘故，这千纸鹤没有因为在灰雾之上待太久，展现什么独特的地方，依旧平平常常，普普通通。
　　“希望灰雾之上的气息没有中和掉它本身的特殊，否则威尔·昂赛汀就定位不过来了，嗯……‘命运之蛇’前面的序列是‘先知’，我等下做的事情会不会就在威尔·昂赛汀的预料之中？
　　“他之所以选择艾伦医生做父亲，是因为艾伦医生是我的朋友，辗转着能与我建立联系？这会不会太自恋了……
　　“不过，有一个问题值得怀疑，威尔·昂赛汀利用千纸鹤定位到艾伦医生后，直接‘投胎’就行了，为什么还要让他反复做噩梦，并且那个梦境还昭示了‘命运之蛇’间的争斗，对一个普通人来说，既不了解，也不可能在这件事情上发挥什么作用，这不是用眼神勾引盲人吗？
　　“威尔·昂赛汀制造的梦境是展示给我看的？”
　　克莱恩眉头微皱，有了一定的猜测。
　　他将疑惑压下，拿起圆腹钢笔，吸满墨水，考虑着在千纸鹤上留一句话，以引起威尔·昂赛汀这“命运之蛇”的注意。
　　写什么好呢？克莱恩回想着阿罗德斯描述的生命学派遭遇，觉得有一句话既能囊括所有，又非常鲜明，包含丰富的感情。
　　那句话就是：
　　“你家炸了！”
　　这句话太粗俗太直接了，不够礼貌，而且威尔·昂赛汀未必是生命学派的议长……克莱恩斟酌了一下，略展千纸鹤，在各个表面写下不同的单词，组成了很短的一句话：
　　“罗伊·金被抓。”
　　做完这一切，克莱恩放好钢笔，将千纸鹤塞入了自己的皮夹，就像当初艾伦医生做得那样。
　　……
　　罗思德海域边缘，偏离主航道位置的一座被迷雾遮掩的巨型岛屿上。
　　一声凄厉的鸣叫声里，快得仿佛影子的蓝色猛禽从天而落，重重摔在了地面，摔得泥土四溅，血液飞舞。
　　阿尔杰·威尔逊没有大意，立在远处，抬起左手，用拇指佩戴的那枚黑铁色戒指，对准了蓝影隼这可怕的非凡生物。
　　那枚戒指的顶端有一个尖刺般的凸起，上面沾染着陈旧的血迹，既古老又邪异。
　　这是他用“钢铁”麦维提赏金从“工匠”那里购买到的神奇物品，对外宣称5200镑，实际只花了3100镑。
　　这枚戒指的名称是“精神之鞭”，能对敌人造成极大的难以遏制的精神伤害，除此之外，只是加强了阿尔杰对各类武器的掌握，所以，实际并不是那么昂贵。
　　当时，“工匠”和他的朋友手里，有两件神奇物品，一是“精神之鞭”，二是“巫术之戒”，后者能力众多，适应性强，且和前者的价格相差不多，是更好的选择，但阿尔杰经过郑重考虑，还是挑选了“精神之鞭”，他相信没有这件物品，狩猎蓝影隼的事情将困难好几倍，因为那是会飞的非凡生物，事实也证明了他的判断。
　　为此，阿尔杰愿意承受时刻头痛，恨不得撞墙的困扰。
　　等待了几分钟，见蓝影隼身上光点浮动，于翅膀位置凝出了六根结晶羽毛，阿尔杰才松了口气，走了过去。
　　他额头绑着一根亚麻布条，上面镶嵌着块血红色的宝石，散发出来的光芒如同月华。
　　这是本该属于埃姆林·怀特的吸血鬼男爵遗产，但阿尔杰到手后没急着完成交易，而是借助它能初步利用的特性，给自己狩猎蓝影隼的行动加了份保险。
　　某些时候，做中介是相当不错的……阿尔杰边收起那六根结晶羽毛，边无声感叹。
　　他直起身体，望向这座原始岛屿中央高耸的山峰和周围茂密的丛林，感觉到那里隐藏着许许多多难以言喻的危险。
　　我现在的实力还不足以探索这里……阿尔杰收回视线，往岛屿边缘行去，时刻注意着周围有无另外的“狩猎者”。
　　很快，他跃入海中，以“航海家”的能力，轻松游向远处，他的幽灵船正停在那里，他的水手们还在血族麻醉气体的效果里沉睡。
　　——要来到这座原始岛屿，船只必须偏离主航道，在海怪潜伏风暴环绕的情况下，航行至少六个小时，随时都有沉没的危险，只有熟悉路线的航海家才有办法将船只开到附近。
　　……
　　深夜来临，休养了一天的克莱恩放下报纸，钻进了被窝。
　　快要睡着时，他忽然想到了一个问题。
　　达尼兹回“黄金梦想”号了，我自己一个人住这么大的套房会不会太浪费了？克莱恩微不可见点头，决定天亮就退掉房间，换一家旅馆。
　　下定决心后，他很快睡着，于迷迷糊糊间突然清醒。
　　他知道有力量入侵自己的梦境了！
　　连“命运之蛇”入侵都能察觉，我很厉害嘛，不，灰雾很厉害嘛……克莱恩环顾四周，发现自己正置身于一片漆黑荒芜的平原上，不远处则有座黑色的尖塔。
　　这是他曾经在艾伦医生梦境里看见的画面，但此时的尖塔上已没有了那条银白色的神秘巨蛇。
　　克莱恩若有所思地点了点头，加快步伐，进入了漆黑的尖塔，那里依旧古旧腐朽，布局混乱，阶梯时而盘旋往上，时而斜着下坠，各个房间有的正常，有的倒立，有镶嵌于其他部位里。
　　通过一扇扇大门，穿过一面面墙壁，克莱恩又一次来到黑色高塔的深处。
　　此处散落着一张张塔罗牌，簇拥着中间略微凸起的地面。
　　那里有一行银白色的单词和一副肖像画。
　　那肖像画属于胖药师，那银白的单词组成了一个句子：
　　“告知达克威尔。”
　　胖药师的名字是达克威尔……威尔·昂赛汀真是生命学派那条“命运之蛇”，而我确实可以利用千纸鹤与他在梦中沟通……克莱恩等待了一阵，见没有别的启示，遂退出梦境，重新再睡。
　　……
　　天亮之后，问清楚中午退房不加收房费的克莱恩戴上礼帽，乘坐马车，来到“红剧场”门前。
　　这座名声远扬的妓院正处于最冷清的时候，安静得仿佛鬼屋。
　　克莱恩瞄了一眼，径直走向斜对面的巷子，来到达克威尔的民俗草药店外。
　　他忽有感应，抬头望向屋顶，看见一只胖乎乎的猫头鹰正立在那里，定定看着自己。
　　胖药师之前好像在尝试驯化非凡动物……克莱恩若有所思地收回视线，敲响了大门。
　　咚咚咚，咚咚咚！
　　他等待了一阵，就看见胖药师达克威尔睡眼惺忪地打开了房门。
　　“……你没生病啊。”达克威尔端详了一阵道。
　　克莱恩保持着格尔曼·斯帕罗的冷淡表情，礼貌扯了扯嘴角道：
　　“上午好，药师先生。
　　“我找到你的老师了。”
　　“真的？”胖药师达克威尔不敢置信地反问道，“你前天才接受委托啊……”

