第二百章 觅“食”
　　“隐者”嘉德丽雅控制住自己，没去看“世界”格尔曼，嗓音沉缓地说道：
　　“加尔加斯群岛东北方向，有一条安全航道可以进入那片危险的海域……”
　　她从分隔海水的深渊裂缝讲起，描述了不可注视的太阳战车、必须沉睡才能躲避的夜晚、充斥整片海洋的可怕呓语和梦境世界里位于山峰对面的“巨人王庭”投影。
　　这个过程里，她没有提格尔曼·斯帕罗一句，刻意避免带出对方。至于途中的其他异常，她仅简略讲了几句，比如能让头发野蛮生长的有“大地母神”气息残余的海域。
　　到了最后，她将重点放在了沉睡有尸体的海面遗迹和写着“不老泉”血字的冒险家帆船上。
　　“这也许代表‘不老泉’就在那个遗迹内，能发出巨大喘息的尸体是看守者。”“隐者”嘉德丽雅说着“未来号”上的普遍猜测，但这不等于她的判断。
　　“不老泉”……海上六大宝藏传说里的“不老泉”……“倒吊人”阿尔杰听得怦然心动，不由自主考虑起序列5之后探索那处遗迹的可行性。
　　“正义”奥黛丽认真听完，幅度很小地摇了下头：
　　“我不认为血字的最终意思是‘不老泉’在那片遗迹。”
　　顿了一秒，她尝试着做起了死者的心理分析：
　　“一个遇到怪物袭击，即将死去的人不会做点明宝藏的事情，如果他想提醒后续的同伴或前来寻找他的亲人，他更应该写的是这里有危险，或危险的源泉是什么，如果他是打算告诉路过的船只这里有‘不老泉’，那他缺乏足够的内生动力在濒死时写类似的东西，除非，这里面藏着他的阴谋，引诱人去那片遗迹寻找‘不老泉’的阴谋，而且阴谋会让他得到拯救。”
　　“对，换作是我，我也不会在死前拼命想告诉别人这里有宝藏，对我来说，这有什么意义呢？”“月亮”埃姆林附和着说道，“只有仇恨，只有刻入骨髓的仇恨，才能让我在临死前写这种东西，否则，我宁愿告诉别人，我该怎么下葬，需要哪些陪葬品！”
　　说到最后，他啧了一声，摇了下头。
　　克莱恩微不可见颔首，操纵“世界”，暗哑开口道：
　　“‘不老泉’是骗局。”
　　他用的是绝对的肯定句，没添加也许可能应该等词语。
　　“不老泉”是骗局……嘉德丽雅看了“世界”一眼，若有所思地收回了目光。
　　这似乎印证了她内心的某些猜测和想法。
　　“倒吊人”阿尔杰则听得皱起了眉头，他不是不认可“世界”的判断，或者认为“正义”小姐和“月亮”先生的说辞一点道理也没有，而是发现自己刚才完全没考虑这方面的可能！
　　对他来说，这是不应该犯的错误！
　　……这么多年过去，我还是会被巨大的利益短暂蒙蔽住双眼……他静默几秒，忽生叹息。
　　交流完各自的见闻，众人开始教导小“太阳”古赫密斯语，并从彼此处学习着神秘学领域的一些知识。
　　时间飞快流逝，“愚者”克莱恩在众人默契停止后，环顾一圈道：
　　“就到这里吧。”
　　“遵从您的意志。”“正义”奥黛丽当即起身，虚提裙摆行礼，其余成员与她几乎不分先后。
　　看着一道道模糊的身影消失于眼前，克莱恩没急着离开，具现出羊皮纸和圆腹钢笔，写下了一条占卜语句：
　　“我晋升序列4的希望。”
　　放好钢笔，克莱恩拿着羊皮纸，后靠住椅背，一边闭上眼睛，进入冥想状态，一边默念起占卜语句。
　　七遍后，他飞快沉眠，来到了梦境世界。
　　灰蒙蒙的天地裂开，他看见了一座高耸入云的巍峨山峰。
　　山峰顶端，有一片坍塌衰败的宫殿，墙壁上长满了杂草和青苔，出现了明显的破洞。
　　宫殿的大厅内，最上首有一张由石头雕刻成的巨大座椅，它镶嵌着黯淡的黄金和宝石，多有斑驳和损坏。
　　这不像是给人类准备的座椅上，无数的透明蛆虫抱成了一团，它们密密麻麻地交缠着，缓慢蠕动着，不断生长着。
　　座椅的周围，则有呓语声穿透漫长的时光和历史而来，虚幻，飘渺，回荡不休：
　　“霍纳奇斯……弗雷格拉……霍纳奇斯……弗雷格拉……霍纳奇斯……弗雷格拉……”
　　呓语入耳，克莱恩一下惊醒，脸庞微有皱起：
　　“真的是在霍纳奇斯山脉主峰，而且比以往看得更清晰听得更清楚了……”
　　这让他想起了“神秘女王”贝尔纳黛预言式的那句话：
　　“你的命运在霍纳奇斯山脉的主峰。”
　　这就是我的命运吗？简直想让人叛逆，就是不去……哎，不能绝对，看情况吧……克莱恩叹了口气，将埃姆林·怀特那家伙提供的五张“通缉令”具现了出来，结合已有的信息，用占卜的方法寻找起那五位“原始月亮”信徒的下落。
　　最终，碍于信息不足，他只能确定两点：
　　“加利斯·凯文，温莎·贝林，阿尔戈斯都在贝克兰德。
　　“丹迪和劳拉一个位于恩马特港，一个在普利兹港。”
　　这等于没有收获嘛……克莱恩摇了摇头，返回了现实世界。
　　想到已经答应小“太阳”三天内提供“公证人”的魔药配方，他披上外套，戴好礼帽，准备出去寻找目标。
　　打开房门，来到楼梯口，克莱恩看见安德森·胡德用手转着猎鹿帽，哼着乡间歌谣，一步步走了上来。
　　这家伙的心理恢复能力很强啊……早上才被半神教训，被逼道歉，答应要求，现在就一点也看不出阴影了……难怪他能成为序列5的强者，仅凭这份心理素质，就不太容易失控……克莱恩看着对方，轻轻颔首，算是打了个招呼。
　　“下午好，格尔曼。”安德森笑呵呵摆了下手，“赏金和特性钱都拿到了，我马上把尾款给你。”
　　他边说边从不同的衣兜里拿出厚薄不等的钞票。
　　“很顺利嘛。”克莱恩不含感情色彩地评价了一句。
　　安德森顿时笑道：
　　“是啊，比我预想得顺利多了！那些脑子里本该长满花岗岩石的家伙出奇地和蔼，有效率，讲礼貌，我都怀疑我是不是被幸运女神眷顾了！”
　　“没有这个神。”克莱恩毫不留情地戳穿了对方的幻想。
　　“不要这么认真，生活嘛，放松一点，放松一点。”安德森将1200镑尾款递了过去，“其实我很清楚是怎么回事，肯定是那位先生不想我浪费时间，暗中‘叮嘱’了那些人。”
　　克莱恩瞄了眼钞票，用手捏了捏，随口问道：
　　“有确认是哪些海盗带来的问题吗？”
　　他问的是昨晚哪些猎物引来了那位“操纵师”。
　　“没法确认。”安德森苦笑一声道，“你以为我事前没有确认过吗？我虽然在你面前表现得满不在乎，但实际上，我提前有调查猎物的背景和情况，避免惹到不该惹到的人，谁知……哎，只能归因于厄运缠身。”
　　……这家伙比我想象得谨慎很多啊……也是，他前一个序列叫“阴谋家”……克莱恩有所恍然地想了两秒，转而淡漠问道：
　　“这里谁最该杀？”
　　安德森先是一愣，旋即嘿了一声：
　　“我们最疯狂的冒险家也打算展开狩猎活动了吗？
　　“不过，你得考虑好，我并不想在完成那位半神的任务时，发现你是同伴。”
　　放心，我们不一样，我是占卜家，我有各种遮掩情况的办法，不会被人找上门来的，而且，那是“观众”途径的半神，并不擅长占卜和预言……克莱恩保持着格尔曼特有的冷峻姿态道：
　　“你不用管。”
　　安德森顿时竖起了拇指：
　　“你的疯狂让人赞叹！”
　　他想了想，补充道：
　　“最该杀的是‘新鲁恩党’的莫索纳，他是海盗们最好的朋友之一，掌握着一种基于大麻或者别的什么植物的高成瘾性药物，这帮助他控制了托斯卡特政府和警察局很多人，是这里最有分量的黑帮头目……
　　“他做过很多案子，杀过很多人，但基本是借助海盗完成的，明面上没有任何问题。
　　“呵呵，这家伙本身不是非凡者，杀他的难度在于麻烦，对，麻烦！
　　“他随时都有三到五名源于不同海盗团的非凡者提供保护，屋顶，房间外，窗户下方，全是他的人，要想干掉他，只能强行闯过去，弄死大部分人。
　　“我有这个能力去做，但太麻烦了，也有一定的危险，事后还会成为通缉犯，所以，我没去对付他，对付了他家的保险柜。”
　　保险柜……把偷盗说得这么清新脱俗……嗯，之前听说托斯卡特以种植园经济和海盗黑市贸易为主，顺带繁荣了酒吧、妓院和赌场行业，没想到这里还有新型毒品……可莫索纳是普通人，不是非凡者啊……正好，“蠕动的饥饿”缺少食物……克莱恩点了点头，示意安德森讲得更详细一点。
　　……
　　傍晚时分，“橡树酒吧”内。
　　一场拳击赛即将在擂台上开始，许多酒鬼拿着杯子，围到了旁边。
　　他们仿佛闻到了血腥味的鲨鱼们，一边下注，一边高喊着“打死他”“打死他”等话语！
　　这里是“新鲁恩党”老大莫索纳的产业，举办的拳击赛有着不同于其他地方的特点，那就是允许死人！
　　莫索纳对这近乎古代角斗的比赛非常喜爱，经常会来观看几场，现在，他就坐在二楼，俯视着擂台。
　　他的周围散布着许多保镖，戒备着前后左右上下每一个地方，里面不乏他海盗合伙人派来的非凡者和他花费巨额资金聘请的资深冒险家。
　　这些人侧对或背对着莫索纳，将他围在了中间，不让任何人靠近，左轮、步枪和猎枪等全部展露于外，震慑全场。
　　确定了情况的克莱恩按住礼帽，进入酒吧，一眼就看见了正抽着雪茄的莫索纳。
　　这位黑帮大佬有一张极具辨识度的脸孔，无论酒糟鼻，还是稀疏的眉毛，都非常有特色。
　　克莱恩收回了视线，先是去吧台要了杯4便士的本地麦芽啤酒，然后挤到了二楼栏杆下。
　　虽然他没在莫索纳正下方——那里被严密保护着，但距离对方已是不远。
　　“5米之内了……”克莱恩无声自语了一句，端着酒杯，望向了拳击台。


第二百零一章 原来你也在这里
　　源于不同生命的黑色“灵体之线”出现在了克莱恩的眼中，但他并没有立刻延伸出自我灵性去尝试操纵。
　　分辨并确认了哪些“灵体之线”属于莫索纳后，他咕噜喝了口麦芽啤酒，专注地欣赏起擂台上的拳击赛，就像一位真正的观众。
　　两位拳手赤裸着上身，未穿戴任何护具，打得非常拼命，他们碰撞不断，拳拳到肉，局势很快就变得激烈。
　　围观的不少酒鬼赌徒看得肾上腺素分泌，狂热地喊起了自己支持的那位拳手的名字，并高呼道：
　　“打死他！”
　　“干死这个婊子养的！”
　　二楼，莫索纳也忘记了手中的雪茄，目不转睛地看着下方的擂台，一只手已紧紧握成了拳头。
　　他周围的人们，除了负责戒备周围可疑人等和屋顶楼下等重要区域，以至于不得不背对他的保镖护卫，注意力都不可避免地放到了那让人血脉贲张的拳击赛上。
　　克莱恩再次抬手，咕噜喝了口啤酒，似乎因紧绷的气氛有点喘不过气来。
　　这个时候，他的灵性悄然蔓延了出去，抓住了对应莫索纳的虚幻黑线。
　　一秒，两秒，三秒……酒糟鼻的莫索纳刚想小幅度地活动下拳头，就像自己正在擂台上战斗一样，脑袋忽然发木。
　　他只觉四周的场景一下变得有些奇怪，仿佛加装了好几层厚玻璃。
　　莫索纳随即发现自己的思绪有明显的滞涩，发现脑袋里的所有零件都似乎突然生锈了。
　　因为目标只是一个普通人，灵体强度远不如非凡者，克莱恩没用到20秒就初步控制住了对方。
　　7秒！
　　仅仅7秒！
　　糟糕……出问题了……应该是……能力比较……特别的……非凡者……经常与海盗来往的莫索纳对神秘世界并不陌生，所以才会花大价钱请非凡者保护自己，如果不是被酒色早早弄垮了身体，精神较为衰弱，状态一直不好，服食魔药大概率会失控，他都想让自己直接获得那超自然的力量。
　　此时此刻，因为思绪滞涩且没有经验，莫索纳用了十几秒才弄清楚自己遭遇了袭击，当即前伸手臂，张开嘴巴，试图呼救。
　　可是，他的动作是那么的迟缓，喉咙里的声音是那样的微弱，身边那部分保镖则在专注地看着紧张而激烈的拳击赛，观众的呼喊又一浪高过一浪，而外围的护卫注意力都在可能来袭的地方，非重重保护里的雇主，明显的异常就这样被忽视了。
　　等到比赛高潮暂时有所平息，部分保镖和手下回头望向老板时，只能看到莫索纳目光显得有些呆滞，双手的位置不是太正常，似乎还沉浸于拳击赛里，还焦急等待着最后的结果。
　　这位黑道大佬的眼角沁出了泪水，努力松开五指，想让雪茄落地，引起注意。
　　但他绝望地发现，自己的思维越来越迟缓越来越僵硬，一个简单的动作都似乎要超过一分钟才能完成，而他的手指还在对抗着他的想法！
　　啪！
　　燃烧着的雪茄终于掉到了地板上，莫索纳的泪水沿着脸庞，滑落于脖子。
　　几名保镖发现了这件事情，刚要询问头儿是不是因为比赛而太过激动，莫索纳忽然埋身，边擦脸孔边捡起了那根雪茄。
　　“这场比赛不错！给最后的获胜者加钱！”莫索纳弹了下雪茄，拉了拉衣领，嘴角咧开了一个充满笑意的弧度。
　　他没具体说加多少钱，是因为克莱恩完全不了解行情，所以只能模糊交代。
　　是的，“新鲁恩党”的莫索纳已经成为了他的傀儡！
　　因为这位黑帮大佬只是普通人，灵体强度甚至弱于身体健康的正常人类，所以他只花了两分十五秒！
　　如果所需时间再久一点，他就要分心用幻术制造混乱，让保镖们只顾得上保护莫索纳，来不及发现他的异常。
　　“打死他！”
　　“打死他！”
　　……
　　观众的呼喊声突然整齐，擂台上的较量进入了尾声，莫索纳也示意保镖们继续看比赛。
　　等到一位拳手昏迷不醒地倒下，莫索纳抽了口雪茄道：
　　“去房间。
　　“我要休息一下。”
　　“是，头儿（老板）。”他的保镖和手下们立刻簇拥着他进入二楼走廊，帮他打开了休息室的门。
　　吩咐护卫们守住各个关键位置，不要进来打扰自己后，莫索纳来回踱了几步，打开保险柜，找到一份份涉及新型毒品的文件，并筛选出了最重要的几份。
　　接着，他将这几份文件和从报上剪下的地址纸条，连同全部758镑现金装入了一个公文袋里。
　　吱呀一声，他打开房门，喊来一位手下：
　　“把这个袋子扔到拐角巷的第三根路灯下。”
　　“是，头儿。”他的手下没有询问为什么。
　　这是规矩！
　　重新关上房门，莫索纳翻找出三根蜡烛和有灵性的物品，用白纸钢笔认真地描绘起对应“愚者”的徽章——半个象征隐秘的“无瞳之眼”和半个象征变化的“扭曲之线”组成的特别符号。
　　然后，这位已成为傀儡的黑帮大佬，点燃蜡烛，用香水代替精油和纯露，认真地举行起祈求赐予的仪式。
　　他低念着“愚者”的尊名，用原本完全不会的古赫密斯语念出了相应的咒文，接着拿起灵性物品，让它融入风中，与变化的烛火一起构建出虚幻的大门——如果没有找到富含灵性的物品，克莱恩的打算是用莫索纳的鲜血，人类的血液本身就是一种有灵性的事物！
　　一楼盥洗室内，克莱恩抓住这个机会，逆走四步，来到了灰雾之上。
　　他没用“黑皇帝”牌，直接撬动了这片神秘空间的些许力量，将它们与纸人连在一起，抖甩入献祭与赐予之门。
　　纸人立刻化成背生十二对羽翼的天使，飞过虚幻神秘的大门，穿越漆黑深邃的虚空，抵达了莫索纳处。
　　这是在干扰后续可能存在的占卜、预言和其他非凡能力调查！
　　紧接着，克莱恩拿起“蠕动的饥饿”，将它也扔进了仪式大门！
　　“蠕动的饥饿”借助祈求赐予的仪式来到了现实世界，来到了莫索纳面前，许久没有进食的它顿时就躁动了！
　　这个时候，克莱恩也返回盥洗室，再次隔着几十米的距离，操纵之前僵住的莫索纳紧闭住嘴巴，拿起了“祭台”上的手套。
　　手套中央立刻裂开了一道缝隙，里面有两排虚幻的，白森森的牙齿！
　　克莱恩获得的傀儡感官很快减弱，他当机立断就解除了控制。
　　轻微的反噬让他脑袋有些眩晕，但没用多久就恢复了正常。
　　然后，他什么事情都没发生一样，离开盥洗室，回到吧台边，继续喝着之前没喝完的麦芽啤酒。
　　与此同时，他借助“灵体之线”找到了一只位于二楼的老鼠，不到两分钟就让对方变成了自己的傀儡。
　　这老鼠动作有些别扭和不熟练地寻找起洞穴和道路，花费了一定的时间才从书架遮挡的地方，进入了莫索纳的休息室。
　　这个时候，地上正静静地躺着一只人皮制成般的薄薄手套，而莫索纳连衣服残渣都没有剩下。
　　老鼠爬上桌子，叼起绘有“愚者”对应符号的纸张，将它凑到了燃烧的蜡烛前。
　　纸张迅速被点燃，化成了灰烬。
　　熄灭掉那三根蜡烛，将它们弄回原来的地方后，老鼠来到“蠕动的饥饿”旁边，叼起了这只手套。
　　然后，它原路返回，离开了莫索纳的休息室。
　　它一路潜伏至二楼对外的阳台内，无声无息爬了下去。
　　一楼，吧台处。
　　克莱恩喝掉最后一口啤酒，放下杯子，慢悠悠站了起来。
　　他按了按半高丝绸礼帽，双手插入黑色双排扣长礼服的衣兜内，步伐不紧不慢地越过那些酒鬼赌徒们，走到了街上。
　　沿着煤气路灯的光芒，他速度正常地来到拐角巷，边抽出纸人，抖甩点燃，边捡起了第三根路灯杆下的公文袋。
　　这个时候，一只灰色的老鼠叼着薄薄的人皮手套，从阴暗处蹿了过来。
　　克莱恩面无表情地再次弯腰，拿起了“蠕动的饥饿”。
　　然后，那只灰色老鼠自行远去，爬入一个垃圾箱内，躺于那里，彻底失去了气息。
　　而已然降临的夜色里，煤气路灯光芒照耀下的克莱恩，立在那里，不慌不忙张开五指，将“蠕动的饥饿”戴到了左手。
　　活动了下手指关节，适应了下手套，他揣好公文袋，经过依旧热闹充满活力的“橡树酒吧”，消失在了街道交叉口。
　　……
　　将只剩下重要资料的公文袋贴上里面取出的地址条和邮票，放入街角的邮筒后，克莱恩变回格尔曼·斯帕罗的样子，乘坐出租马车，前往位于港口的另一家酒吧。
　　那是安德森提供的海盗较多的一家酒吧！
　　进了酒吧，克莱恩目光一扫，将里面大致的样子纳入了眼中。
　　突然，他看见了一道熟悉的人影。
　　这人影身材中等，嘴唇发紫，褐色眼眸内藏着让人畏惧的强烈恶意，正是“不死之王”阿加里图的二副，赏金9500镑的“屠杀者”吉尔希艾斯！
　　很显然，逃离危险海域出口后，“告死号”也来到了最近的托斯卡特岛周围，寻求补给！
　　你也来了啊……克莱恩嘴角微勾，发现再没有比巧遇更合适狩猎“恶魔”了！
　　他心中恶念刚生，吉尔希艾斯已然察觉，侧头望向了酒吧入口处。
　　克莱恩毫不犹豫就抓起旁边桌上的啤酒，一把扔了过去。
　　紧接着，他拔出左轮，冷漠地瞄准了那边。
　　砰！


第二百零二章 遭遇战
　　喀嚓！
　　吉尔希艾斯只是略有侧身，那杯啤酒就落到了他旁边的圆桌上，砸得一片狼藉。
　　而枪响的同时，他根本没进行躲避，似乎已直觉地看穿了那是幻术，于酒鬼赌徒们或蹲下抱头或四散逃跑的纷乱环境里，身体如装了弹簧一般跃起，目光锁定了入口处戴礼帽穿礼服的冷峻冒险家。
　　格尔曼·斯帕罗……吉尔希艾斯瞳孔一缩，嘴巴张开，就要念出源于深渊的“污秽之语”。
　　就在这时，克莱恩真正扣动了扳机，一枚仿佛刚从热水里捞出来的淡金子弹射出，准确奔向了赏金足有9500镑的“屠杀者”。
　　然而，吉尔希艾斯只是轻抬右手，张开五指，于掌心燃起淡蓝色的火焰，就让人难以想象地抓住了那枚子弹。
　　子弹一下陷入“囚笼”，在淡蓝的火焰里凝固了下来，它随之迸发的阳光，也仅能刚好抵消这一切。
　　吉尔希艾斯的身旁，两道身影相继站起，一个是端起了双枪的短发女子，一个是戴着拳套的粗犷大汉。
　　很显然，他来托斯卡特港寻找补给，不是自己一个人，或者说，他在这里肯定有认识的合作伙伴！
　　三个非凡者……吉尔希艾斯还可能是序列5……这一刻，克莱恩差点脱口而出“对不起，打扰了”之类的话语。
　　袭击“恶魔”，不能提前准备，必须依赖巧遇，而且不能有丝毫犹豫，否则对方立刻就察觉恶意察觉危险了。
　　但是，这样的情况下，局势究竟对哪位更有利，真的很难说！
　　克莱恩毫不犹豫转向，拿着左轮，从酒吧的人群里，从下蹲的醉鬼赌徒头上，敏捷又快速地冲到了通往酒吧二层的楼梯口处。
　　他刚闪了进去，一个淡蓝色的火球就砸到了楼梯边缘并瞬间膨胀炸开。
　　轰隆！
　　楼梯底层垮塌了小半，整个酒吧都出现了摇晃，强烈的硫磺气味随之发散开来。
　　吉尔希艾斯和他的两位同伙没有耽搁地跃过了楼梯底层，疯狂地追逐着格尔曼·斯帕罗。
　　蹬蹬蹬！
　　克莱恩狂奔到了二楼，于途中快速开启了对“灵体之线”的探查。
　　这让他轻松就找到了一个没有人类的宽敞房间，腰部一转，脚底一踩，就要转向进入，从窗口跃下，逃出酒吧。
　　这个时候，吉尔希艾斯和他的两位同伴也追到了二楼，一看到这幕场景，立刻默契地分开，前者继续追赶，后两者进入同侧别的房间，要去下方拦截。
　　而克莱恩等的就是这个机会！
　　他忽然半转过身体，戴着全黑手套的左掌虚握住空气，拧动了一下。
　　拿双枪的女子和戴拳套的大汉毫无察觉毫无异常地继续了自己的行动，冲入别的房间，从窗户处跃下，一路远去，没有回头。
　　他们“分头拦截”的目的和行为被克莱恩借助“腐化男爵”的“扭曲”篡改为了“分头行动”！
　　这不会维持太久，但也让克莱恩获得了短暂的单对单机会！
　　扑通，完成了“扭曲”的他顺势倒地，往屋内翻滚，避过了吉尔希艾斯连环射出的淡蓝火球。
　　轰隆之声不断，酒吧所在的建筑摇摇晃晃，似乎遭遇了地震。
　　紧接着，吉尔希艾斯迅捷前扑，追入了那相当宽敞的房间里。
　　眼见格尔曼·斯帕罗熟稔地翻滚跳跃，不与自己正面对抗，而且情绪控制得非常良好，这位“屠杀者”当即张开嘴巴，用独属的恶魔语吐出了一个充满污秽之意的单词：
　　“缓慢！”
　　整个房间内，所有的事物都似乎静止了一下，克莱恩翻滚的动作明显有了迟缓，不再那么流畅。
　　吉尔希艾斯毫不犹豫锁定对方，接了另一个恶魔语单词：
　　“死！”
　　克莱恩的身影一下僵住，停滞在了原地，旋即变淡变薄，变成了一个沾满斑驳红锈的纸人。
　　与此同时，戴半高丝绸礼帽穿黑色双排扣礼服的他浮现于门边，探出戴邪异黑色手套的左掌，握住把手，将摇摇欲坠的房门往内一拉，稳稳关住。
　　哐当！
　　外面的嘈杂消失了，房间似乎独立了出来，变成了一个坚固的囚笼。
　　吉尔希艾斯见状，身体猛然膨胀，将衣物一寸寸撑裂。
　　他瞬间变成了一个接近三米的庞大生物，皮肤看似黯淡，实则深黑邪异，头顶山羊角弯曲伸出，布满了数不清的神秘花纹，背后一对蝙蝠羽翼般的巨型翅膀展开，缠绕着淡蓝的火焰，散发出强烈的硫磺味道。
　　嗖嗖嗖！
　　一枚枚淡蓝的火球万炮齐鸣般射出，覆盖了门边区域，与此同时，吉尔希艾斯眼中猩红大盛，口中再有污秽至极的恶魔语吐出：
　　“堕落！”
　　这同样是范围攻击！
　　眼中淡蓝充塞，克莱恩戴着邪异又尊贵手套的左掌一下握紧，快速扭了半圈。
　　那些火球顿时失去了自己的轨迹，混乱得就像在做微小粒子的不规则运动。
　　它们砸中了天花板，它们打到了房门，它们落向了地面，它们倒飞向了吉尔希艾斯，一时之间，房间内轰隆之声连绵起伏，因“扭曲”力量产生的封印效果遭受了强烈的摧残和动摇，但依旧未出现明显的被破坏迹象。
　　淡蓝火光升腾，硫磺味道弥漫中，克莱恩的身体忽然弯下，体表覆盖上了一层略显粘稠的黑色液体。
　　砰！
　　他的身影一下炸开，化成了破碎的纸片和堕落的黑雾。
　　紧接着，他浮现于另外一侧，皮肤出现了明显的黯淡，身上的衣物则被爆炸的力量和深渊的火焰撕咬，出现了一道又一道缝隙。
　　范围型的“堕落”效果对他的“纸人替身”存在一定的克制，让他不可避免地承受了一定的影响，而爆炸的余波非克莱恩能控制的事物，同样对他造成了伤害。
　　但是，早在刚一见面的时候，他就“送”了吉尔希艾斯一杯啤酒，完成了“贿赂”，让针对自身的攻击与控制效果被较大幅度削弱了！
　　吉尔希艾斯明显没想到格尔曼·斯帕罗并没有受到太严重的“堕落”影响，刚拉出一把纯粹由火焰构成的煊赫长刀，还未来得及展开速度与力量皆备的疯狂攻击，就看见对方左掌的手套变得仿佛黄金打造而成。
　　克莱恩眼中，两道刺目的闪电瞬间钻出！
　　“精神刺穿”！
　　“啊！”
　　吉尔希艾斯顿时发出了一声凄厉的惨叫，脑袋里仿佛被灌入了一百瓶圣水。
　　他实战经验丰富，知道精神遭遇冲击的自己，后续肯定会受到一连串的，毫不停歇的打击，于是本能就化成了漆黑的液体，向着地面向着周围散去。
　　这些液体仿佛人心底最险恶最见不得人的欲望集合体，以污染一切的姿态席卷整个房间，涌向了格尔曼·斯帕罗。
　　这姿势摆得实在是太完美了……遭遇战，对任何一方来说，都会存在准备不足了解不够的问题……还好，我一直记得面对疑似“欲望使徒”的非凡者时，必须彻底地收敛欲望和情绪……克莱恩没有躲避，左掌的手套迅速染上了纯粹明净的阳光。
　　他双臂张开，让一道缠绕着金色火焰的神圣光柱落下，照亮了这里每一个角落，每一处阴影！
　　光柱打在了那些漆黑液体最浓郁的地方，并向着四周波及，涟漪式散开。
　　这明亮又圣洁的光芒里，漆黑的液体飞快蒸发，消失了大半。
　　吉尔希艾斯匆忙凝聚身体，在靠近窗户的地方重新成形。
　　他依旧维持近三米高的恶魔状态，心中一如既往地冷静，但强烈的嗜血和杀戮欲望让他有些按捺不住。
　　此时的他，已经变得相当虚弱，不敢再周旋，再等待格尔曼·斯帕罗出现情绪方面的波动，以掌控住他的欲望，直接燃烧起头上两根弯曲的神秘山羊角，打算强行冲击敌人的精神，让他不可避免地产生一定的情绪。
　　而一旦有了欲望，有了情绪，局势就会被“欲望使徒”掌控！
　　就在这个时候，吉尔希艾斯脑袋突然麻木，以至于刚才产生的想法差点丢失！
　　双方距离进入五米范围后，克莱恩之所以一直处于被动状态，以“纸人替身”和“腐蚀男爵”的“扭曲”能力勉强招架，拖延时间，正是因为他在分心操纵吉尔希艾斯的“灵体之线”！
　　以“屠杀者”序列5的灵体强度，他本来没这么快得手，但那杯啤酒的“贿赂”让吉尔希艾斯的防御和对抗能力降低了，而之后，这位“欲望使徒”遭受了“精神刺穿”，被“神圣之光”深切地净化了一次，变得颇为虚弱！
　　所以，哪怕克莱恩分心使用了别的能力，也依旧在15秒左右初步控制住了吉尔希艾斯。
　　房间内激烈的战斗一下变得安静，吉尔希艾斯虽然思绪已变得迟缓，但还有能力完成动作，还可以强行对抗那源于灵体深处的控制。
　　他眼中猩红内敛，映照出了格尔曼·斯帕罗的身影，头顶的弯曲羊角开始剧烈燃烧，憎恨、贪婪、色欲、暴怒等情绪与欲望实质般蔓延往外。
　　克莱恩则进入半冥想的状态，冷静而专注地加深着操纵，力求尽快让吉尔希艾斯失去反抗的能力。


第二百零三章 从延迟到掉线
　　破破烂烂的房间内，礼帽掉到旁边，衣物出现损坏的克莱恩与背生蝙蝠羽翼的庞大恶魔吉尔希艾斯隔了大概四米对峙，场面安静得就像在表演一出木偶戏。
　　其实，克莱恩现在还是有些余力做另外事情的。
　　当初“秘偶大师”罗萨戈强行控制住他和莎伦两人时，都能够一边对抗“怨魂”的投影附体，一边操纵火焰，召唤炎流，灭杀莎伦引来的幽影，若非重点错误，以序列5的“怨魂”小姐为主要目标，罗萨戈早就能分心干掉克莱恩，根本不会给他使用“污秽之语”符咒的机会，现在，克莱恩虽然肯定不如对方，但敌人也只有一个！
　　当然，他能做的事情也不算多，不放弃控制吉尔希艾斯的前提下，他可以移动，但不能太急太快，他可以使用属于本身且对灵性负担较小的非凡能力，却无法分心驱动携带的神奇物品，或用幅度颇大的动作拔枪射击。
　　而在目标被掌控到一定程度前，许多攻击都能让对方被推动或受到刺激，从而加大对抗“灵体之线”操纵的力量，甚至出现摆脱迹象。
　　所以，克莱恩必须等待。
　　就在这个时候，他心跳忽然加快了两拍，脑海内随之涌现出难以遏制的恐惧和紧张感。
　　他不由自主地怀疑被“扭曲”了意图的吉尔希艾斯同伴即将归来！
　　不好！情绪出现波动了！克莱恩先是一怔，旋即借助冥想的技巧，强行平复起内心的波动。
　　哈哈……他出现……情绪波动了……机会……吉尔希艾斯心中一喜，闪过了缓慢的念头。
　　然后，他依靠本身的非凡能力，试图放大格尔曼·斯帕罗的恐惧和紧张，埋下情绪的种子。
　　如果成功，他只需要一个彻底的“引爆”，就能让对方半废，再也无法影响自己！
　　不……怎么会……没效果……他的……情绪波动……不见了……吉尔希艾斯猩红的眼眸出现迟缓的收缩，里面逐渐充塞起惊讶、愕然和愤怒等情绪。
　　本以为自己会被“欲望使徒”趁机反扑的克莱恩完全平复心情后，才发现什么事情都没有发生，吉尔希艾斯头顶的弯曲羊角明明已燃烧殆尽，他却没有尝试利用那情绪的波动！
　　念头一转，克莱恩大概明白了是怎么回事：
　　吉尔希艾斯不是不想操纵自己的恐惧和紧张，而是失败了！
　　从感应到情绪的波动开始，他必须先用好几秒的时间消化这个情况，然后再用两三秒做出决定，最后花费更多的时间组织思绪，调动对应的非凡能力，前前后后至少得有十秒出头才能完成响应。
　　克莱恩从察觉问题，到平复好心情，加起来一共也就用了三四秒钟。
　　所以，吉尔希艾斯的非凡能力面对的是状态正常的敌人，自然没能发挥作用。
　　简单来说就是，延迟太高！这种情况下，就别玩精细操作了……克莱恩吐槽了两句，旋即平复住幸灾乐祸的情绪，继续加深控制。
　　又过了十秒左右，吉尔希艾斯似乎也想明白了问题出在哪里，不再考虑针对欲望和情绪的办法，依靠恶魔强悍的肉身和灵体，一边对抗着源于“灵体之线”的操纵，一边缓慢艰涩地扇动背后的蝙蝠羽翼，让上面缠绕的淡蓝色火焰一点点凝聚成型，化为火球。
　　克莱恩几乎可以预见接下来将有一枚枚火球的覆盖式饱和轰击，于是，他毫不犹豫地分出些许灵性，用右手拇指和中指，打了个响指。
　　啪！
　　那些淡蓝色的火焰在真正成型前霍然腾起，彻底崩解，就像在吉尔希艾斯背后放了场盛大的礼花。
　　“魔术师”，“操纵火焰”！
　　吉尔希艾斯还要继续挣扎，可动作已越来越慢，越来越像是生锈的木偶，以至于克莱恩轻松移动脚步，就躲开了他拼尽全力发出的恶魔语。
　　三秒，两秒，一秒……克莱恩忽然停住，目光锁定了吉尔希艾斯失去弯曲羊角的头部。
　　此时，距离完全控制住这位“欲望使徒”，将他转化为傀儡，至少还有两分半钟，但克莱恩没有这个打算，他从开始就没有类似的打算！
　　这太耗费时间了，而吉尔希艾斯的同伙必然能在此之前赶回来！
　　克莱恩从始至终的目的只有一个，那就是操控到一定程度，让限度内的攻击不会帮助吉尔希艾斯摆脱困境！
　　猩红的眼睛，狰狞的面容，流着唾液的尖牙，映入了克莱恩的眼睛，他张开嘴巴，发出了一个单词：
　　“砰！”
　　空气弹，序列5的空气弹！
　　这已经堪比蒸汽步枪射出的子弹！
　　砰！
　　空气弹准确命中了吉尔希艾斯的额头，打得他往后扬起了脑袋，扯动了一下“灵体之线”。
　　他的眉心位置出现了一个不算太深的血色孔洞，整体并未受到致命的伤害。
　　对“恶魔”，对“欲望使徒”来说，他们浑身上下都仿佛披着一层厚重的坚硬的盔甲，血和肉也极具弹性和阻力。
　　砰！砰！砰！
　　克莱恩不断发出声音，制造空气弹，让它们接二连三地打在吉尔希艾斯的额头，渐渐连成了一片，与此同时，他沉稳掌控着“灵体之线”，不让对方借此扯动，减弱影响。
　　吉尔希艾斯发出一阵结巴的怒吼，拼命前移，试图反扑，但克莱恩的动作比他敏捷很多！
　　而他液化的打算，也因为“灵体之线”的控制，毫无疑问地失败了。
　　砰！
　　又是一枚空气弹命中，彻底粉碎了吉尔希艾斯的前额，钻入了他的大脑。
　　砰！砰！砰！后续的子弹陆续飞入，一枚接一枚。
　　砰！
　　吉尔希艾斯的头盖骨终于被掀开，里面的大脑布满深深的黑色的沟壑，此时已一片模糊。
　　这位赏金9500镑的“屠杀者”气息开始飞快消散，但没有合拢双眼，因为他已经失去了双眼。
　　他一顿一顿地迟缓倒地，克莱恩一步一步地靠拢了过去，伸出了左掌。
　　手套的掌心位置，当即裂开了两只鲜红的眼睛。
　　寒冷阴森的微风随之出现，“屠杀者”吉尔希艾斯的灵体连同黑雾般的非凡特性，惨叫着钻进了“蠕动的饥饿”内，固定于空白的那根手指。
　　很快，手套又一次变黑，但这回深邃而纯粹，像是由无数同色的小点蠕动着一层又一层地聚合而成。
　　克莱恩感应了两秒，有些失望又有些欣喜地走向了玻璃破碎的窗边。
　　放牧吉尔希艾斯的过程里，他其实有思考自己希望得到哪些非凡能力，不希望获得哪些，答案是最不想要“恶魔”的危险预感，因为这必须一直开启“蠕动的饥饿”，并保持在吉尔希艾斯的灵魂处，而这意味着，每天得给手套一个人当食物，非常不方便，并且这与他本身的“占卜家”能力存在一定的重复。
　　至于制成傀儡后，“恶魔”的危险预感是否还会有用，克莱恩认为是，但只针对傀儡自身，与操纵者无关。
　　克莱恩最希望“抽”到的非凡能力则是“欲望使徒”对情绪波动的利用和“污秽之语”里任意一项，最好是“死”和“堕落”之一。
　　此时此刻，他运气不错地得到了三种非凡能力，其中一个正是“污秽之语”，但并非“死”和“堕落”，而是“缓慢”，这能让七八米范围内的所有目标动作瞬间僵硬，甚至出现停滞，不过只能维持两秒左右的影响。
　　第二个非凡能力则是“岩浆之剑”，它能制造一把具备极高攻击力的外形如刀的火焰巨剑，一击就可以直接斩断粗大的石柱，切口仿佛被融化过，是吉尔希艾斯疯狂进攻时的选择。
　　第三个是“硫磺火球”，不仅能制造威力不错的爆炸，还可以让沾染到火焰的人和物中毒，如果配合恶魔化的能力，能一次发射十几二十枚，没有则最多三枚。
　　还算不错，“岩浆之剑”对非不死非污秽生物的伤害明显高于“光之祭司”的“神圣之光”……克莱恩来到窗边，正好看见吉尔希艾斯同伴远去的背影。
　　没有摆脱影响？不，从时间上计算，他们肯定已经摆脱，返回到了不远的地方，现在是逃跑？他们能感应到吉尔希艾斯的死亡？有点奇怪啊……克莱恩回过头去，看见吉尔希艾斯的尸体依旧保持着恶魔状态，并未因死亡而解除变化，缩成人类。
　　他看了两秒，隐约有了个猜测：
　　“类似恶魔化的能力呈现的是本身接近失控时的状态，只不过还有理智还可以控制时能变回来，反之就始终保持。”
　　克莱恩没有耽搁，翻动了下恶魔的尸体，发现因为吉尔希艾斯的巨大化，他的衣物裤子全部撕裂，导致钱夹钞票等掉落了一地，并在之前的火球覆盖攻击和硫磺火焰燃烧里，惨遭损毁。
　　……克莱恩刚要收回目光，突然发现巨大恶魔的胸口有事物在闪耀。
　　那是一截纯粹由血液组成的细长晶体，淡淡的硫磺味弥漫四周。
　　“这是什么？”克莱恩微皱眉头，想不出答案。
　　吉尔希艾斯的非凡特性明明已经进了“蠕动的饥饿”，他的尸体怎么还会析出奇怪的东西？克莱恩疑惑地闪过了这么个念头。
　　而且，作为“不死之王”的二副，吉尔希艾斯竟然没有一件神奇物品或封印物，这有点超乎他的预料。


第二百零四章 难以完成的仪式
　　想了一阵，没有答案的克莱恩因未出现危险预感，遂收起了那根细长的血液晶体，接着弯腰又审视起失去半个脑袋且恶魔化的吉尔希艾斯。
　　“不知道这样还能不能拿悬赏，能拿多少……我不知道这边的军方联络人员是谁啊？拍电报给乌斯·肯特？这一来一回，加上他远程操作的时间，没有三四天肯定弄不好，我明天就得离开了……而且，也少不了给中间人好处。”他嘀咕了几句，走到一边，捡起有明显焦痕的半高丝绸礼帽，戴到了头上。
　　然后，他拖着沉重而庞大的恶魔尸体，一步一步来到门边，伸手拉开了房门。
　　呜的风声刮入，屋内的安静一下消失。
　　克莱恩掐手指关闭掉“灵体之线”，继续拖着狰狞可怕的恶魔尸体，穿过走廊，沿着楼梯，下至一层。
　　此时，酒吧内已没剩下几个人，桌倒椅翻，碎片一地，满目狼藉。
　　克莱恩经由破损严重的楼梯口进入大厅，环顾一圈，找到了正愁眉苦脸缩在吧台后的老板——他聘请的保镖没剩几位，散于四周。
　　哒，哒，哒……克莱恩一步一步走了过去，身后的恶魔尸体撞开了不少桌椅。
　　“你，你想做什么？”老板往后退了一步，扯着嗓子问道。
　　他的保镖们战战兢兢地聚拢了过来，眼神飘忽，身体各有所向，似乎一旦出点意外，就会立刻狂奔而去。
　　克莱恩停住脚步，将吉尔希艾斯的尸体甩到了前方。
　　然后，他沉哑开口道：
　　“你能代领赏金吗？”
　　老板呆了一秒，目光本能下移，看清楚了还缠绕着些许蓝色火焰的巨大恶魔尸体。
　　他和他的保镖们同时倒吸了口凉气，有了种自身不在现实世界的幻觉。
　　这竟然是真正的恶魔！
　　它除了没有弯曲的山羊角，和教会典籍、传说故事里描述的恶魔一模一样！
　　对生活在海盗乐园的普通人来说，目睹超自然力量并不是一件太稀罕的事情，在这方面，他们的见识明显高于奥拉维以西殖民地和王国本土的民众，但是，身为大酒吧老板和护卫的众人，同样从未见过真正的恶魔，甚至怀疑这是教会对非官方非凡者的抹黑。
　　老板艰难地收回视线，望向衣物破烂神情冷峻的冒险家道：
　　“可以，他们，他们应该有办法确认这是吉尔希艾斯。
　　“它是吉尔希艾斯吧？”
　　克莱恩暗自松了口气，无声点了下头。
　　老板斟酌了两秒，挤出充满畏惧的笑容道：
　　“但没法拿到全部，您知道的，这中间需要花一些，费用，大概30%，否则您要等待很久，9500镑并不是一个小数目，对托斯卡特港来说，至少得一周，这，这还是因为这里经常有海盗出没，经常有冒险家拿悬赏，所以常备有不菲的资金，在奥拉维岛，在别的地方，也许得两周，甚至一个月。”
　　9500镑确实不是一个小数目，克莱恩清楚地记得，当初在廷根市时，值夜者小队一个月的预算也才1000镑的样子，还是教会和警察部门分担。
　　他想了想，对酒吧老板道：
　　“你认识我吗？”
　　“认识。”老板忙不迭点头。
　　克莱恩扫了所有人一眼，继续问道：
　　“你能查到我住哪里吗？”
　　“可以，可以。”老板不敢撒谎。
　　克莱恩“嗯”了一声，用平铺直叙的语气说道：
　　“明天中午前，送6000镑赏金过来。”
　　6000镑？这比70%还少，少了600多镑……老板一下愣住，没想到疯狂冒险家还会主动降价。
　　“能办到吗？”克莱恩再次问了一句。
　　额外的650镑是他对酒吧的赔偿，毕竟这里的情况相当惨，不过，这种话是不能由疯狂冒险家自己说出口的，他相信酒吧老板也不是什么慈善家，肯定不会把多余的钱上交给别人。
　　老板认真思考后回答道：
　　“能！”
　　哪怕官方的流程确实没那么快，他也不担心什么，因为他打算先借部分钱，连同自身的积蓄，将格尔曼·斯帕罗需要的赏金垫上。
　　一次能赚好几百镑的生意并不多，绝不能放过！
　　克莱恩点了点头，没再开口，转过身体，走向了酒吧大门处。
　　临近门口时，他从衣兜里掏出几枚黄澄澄的铜币，将它们扔到了旁边一张未倒的小圆桌上。
　　叮叮当当，这些硬币翻滚至平息，总计8便士。
　　做这样动作的过程里，穿着黑色长礼服的克莱恩脚步未有停息和缓慢，背影很快消失在了大门处。
　　“他，他这是什么意思？”老板又诧异又茫然地开口道。
　　绝大部分保镖带着同样的表情摇头，示意自己也不知道格尔曼·斯帕罗丢硬币的意图是什么。
　　唯一一位原本守在大门处的保镖皱眉想了想，不太确定地说道：
　　“他刚进来的时候，有拿走，拿走别人一杯啤酒，扔给了吉尔希艾斯。
　　“这是那杯啤酒连带杯子的钱？”
　　酒吧内又一次安静了下来，老板和几位保镖虽然不能接受这样的解释，但却莫名觉得这相当符合疯狂冒险家格尔曼·斯帕罗的风格。
　　……
　　又毁了一套衣服，这差不多9镑啊……还好，这次收入不菲……嗯，明天重新再配一套……拐入别的街道后，克莱恩停住脚步，审视了下自己的状态。
　　他没急着返回住宿的旅馆，先是按照“新鲁恩党”老大莫索纳提供的资料，找到了一位被毒品控制，帮黑帮做了许多坏事，甚至伪造情节杀害证人的警察，用通灵的办法确认了对方的罪行，然后，让“蠕动的饥饿”享受了真正属于今天的大餐。
　　做完这件事情，克莱恩乘坐马车回到旅馆，进入了房间。
　　稍做布置，他利用仪式，将“蠕动的饥饿”和细长的血液晶体带到了灰雾之上。
　　坐至青铜长桌最上首，克莱恩毫不犹豫拿起手套，释放了“光之祭司”的灵魂。
　　这位序列5的强者是个面容清瘦，气质儒雅，举止随和的老者，他套着简朴的白色圣职人员长袍，向灰雾笼罩里的神秘存在行了一礼，表示了感谢。
　　克莱恩轻轻颔首，算是回应，接着直接具现纸笔，书写下一条占卜语句：
　　“‘太阳’途径序列7以上的魔药配方。”
　　靠住椅背，他开始用“梦境占卜”的方式通灵。
　　灰蒙蒙的天地很快有了变化，他看见刚才那位“光之祭司”在充满阳光的书房内展开了一张褐色羊皮纸，上面用古弗萨克语抄录着一份配方：
　　“序列6，‘公证人’。
　　“主材料：长者之树的根茎结晶1份，契灵鸟的尾羽5根。
　　“辅助材料：光辉契灵树的汁液100毫升，金边太阳花一朵，白边太阳花一朵，水蕨汁液5滴。”
　　画面停顿几秒后，水波浮动起来，重新构建出了一个到处都有黄金雕像的奢华殿堂。
　　殿堂内，一位蒙着纯净光芒让人不敢直视的男子对下方的半百老者道：
　　“这是‘光之祭司’的魔药配方，记住，驱除黑暗，赞美太阳。”
　　老者激动应承，展开了手里的古旧羊皮纸：
　　“序列5，‘光之祭司’。
　　“主材料：黎明雄鸡之王的红冠，纯白光辉石一块。
　　“辅助材料：迷迭香5克，金手柑汁液7滴，岩水10毫升，黎明雄鸡之王的血液60毫升。
　　“仪式：在纯粹的黑暗中，将全身埋入正常不会融化的冰块里，然后服食魔药。”
　　画面很快消失，再没有多余的内容。
　　克莱恩对此并不意外，他很清楚，涉及半神领域的时候，七大教会往往都是直接提供魔药和仪式，不会给予配方。
　　这个时候，那位“光之祭司”的身影已经由于强行的通灵消散了大半。
　　他痛苦的表情随之黯淡，头部上仰，双臂往外打开，做出了拥抱阳光的姿势。
　　“赞美太阳！”这位“光之祭司”闭上眼眸，虔诚开口。
　　这是他说的最后一句话，他的灵体迅速崩解淡化，坠入灰雾，彻底消失。
　　一位虔信者……克莱恩叹息着评价了一句，接着快速回想梦中所见，将配方抄录了下来。
　　“公证人”的主材料之一是长者之树的根茎结晶……我记得“正义”小姐的“心理医生”魔药需要长者之树的果实……这么看来，“观众”和“太阳”真有可能在高序列互换……“光之祭司”的仪式对一般人来说困难的是找到正常不会融化的冰块，而小“太阳”不同，“神弃之地”的活人身处纯粹的黑暗里有可能消失不见，得想个规避的办法……驱除黑暗，赞美太阳是扮演法？克莱恩思索了一阵，拿起了吉尔希艾斯体内析出的细长血液结晶。
　　他考虑了好几秒，认真写下了对应的占卜语句：
　　“它的来历。”
　　拿着物品和纸张，克莱恩又一次默念语句，进入了梦境。
　　他在灰蒙蒙的世界里看见了那艘两头高高翘起的巨大帆船“告死号”，看见吉尔希艾斯攀爬软梯，上至甲板。
　　这位“欲望使徒”双脚刚一踩稳，甲板缝隙里就弥漫出了粘稠的黑雾，它充满堕落邪异的味道，将吉尔希艾斯完全笼罩入内，污染腐蚀了他身上所有闪烁灵光的物品，包括他本身。
　　雾气们飞快收缩，钻进了吉尔希艾斯的胸口，颜色逐渐变红，仿佛血染。
　　最后，一切恢复了正常，吉尔希艾斯单膝跪地，面朝甲板道：
　　“您的意志就是我的意愿，伟大的‘告死号’！”
　　画面随之破碎，克莱恩睁开了双眼。
　　他坐直身体，看着那细长的血液晶体，若有所思地无声自语道：
　　“‘告死号’是活的？
　　“一件具备活着特性的封印物？
　　“这晶体是它对船员的控制源泉，具备强烈的污染性，所以，位格不够的神奇物品都会被腐蚀？”


第二百零五章 呓语者
　　拿起那细长的血液晶体，闻着淡淡的硫磺味道，克莱恩隐约感受到了深蕴其中的腐蚀力量。
　　“传说深渊是最具污染性的地方，哪怕天使，都会在那里堕落失控，看守深渊的人最终会被深渊同化……‘告死号’表现出来的特性，倒是挺吻合这点的，嗯，‘欲望使徒’的深化？”克莱恩任由思绪发散开来。
　　很快，他注意到了一个细节，那就是吉尔希艾斯宣誓效忠的是“告死号”，而非“不死之王”阿加里图！
　　“这是否表示，真正的‘不死之王’其实是‘告死号’，阿加里图只是它的代言人，或者说污染对象的管理者？呵，传闻阿加里图不是半神，没到序列4，全靠‘告死号’才能成为四王之一，如果真是这样的话，那他实际的状况可能比我预料得还惨，根本没有自主权……
　　“当然，也不排除他是序列4，与‘告死号’是合作关系的可能，‘魔鬼’嘛，总是狡诈，喜欢误导别人……”
　　克莱恩沉吟了几秒，又一次尝试起占卜，看能否获得那细长血液晶体用处的启示。
　　他并不担心这会惹来大麻烦，或者说，他已经准备好迎接大麻烦，哪怕因此连通了“深渊”里那位恶魔王，也顶多相当于来一次“真实造物主”、“永恒烈阳”式的反噬，克莱恩自问灰雾还是能挡住和压制的。
　　这是第一次，不会被锁定位置，问题不大……而且刚才也占卜过来历，并没有什么危险，所以，“告死号”肯定不是序列0位阶的恶魔……咦，这不是显而易见的事情吗？如果它真是序列0位阶的恶魔，或者天使之王阿蒙那个层次的封印物，根本不需要回避我和“神秘女王”、“星之上将”、安德森的联手……克莱恩忽然发现刚才是自己吓自己，遂认真地开始了“梦境占卜”。
　　灰蒙蒙的世界里，他看见了一片弥漫着粘稠黑雾的天地。
　　由深色的巨大肉疙瘩组成的怪物蠕动着靠近，腔体内迸发出了愤怒的嘶吼声：
　　“呓语者！”
　　画面一转，出现了一座式样古老，泼洒着鲜血的祭台，上面铭刻着一个又一个满是污秽感的单词和符号，仿佛在呼喊着什么。
　　灰蒙蒙的世界随之破裂，克莱恩缓慢睁开了眼睛，坐直了身体。
　　他手指轻敲斑驳长桌边缘，无声自语道：
　　“‘呓语者’是指‘告死号’变成封印物前，是一位来自深渊的‘呓语者’，还是说，它是深色肉疙瘩组成的巨大怪物，被‘呓语者’杀死，成为了封印物？
　　“呵呵，不管怎么样，最终肯定有一条船参与，否则不会固化成现在这个样子。
　　“嗯……从那让人接近失控的大笑声看，‘告死号’对应‘呓语者’的可能较大，可以初步判断，它不是‘0’级的封印物，否则‘不死之王’就该是四王之首了……大概序列3？而且阿加里图和它的搭配明显不理想，发挥程度不是太高，顶多序列4的样子……
　　“那个有污秽和呼喊意味的祭台象征这血液晶体可以用来召唤高位恶魔？比如，一位‘呓语者’？”
　　根本不懂得怎么召唤高位恶魔，也没这个打算的克莱恩随手就将细长的血液晶体连同“光之祭司”留下的发亮晶石——非凡特性丢进了杂物堆里，并非常敷衍地为前者命了个名：
　　“呓语者”的气息！
　　做完这件事情，克莱恩谨慎地又尝试起另一项占卜，那就是确认自己今晚是否会有危险，来自“不死之王”阿加里图的危险。
　　其实，他对占卜的答案已经有一定的预料，那就是“不死之王”阿加里图不会上岛！
　　这一是因为托斯卡特有位隐藏的半神，普通非凡者不清楚，“四王”却多半有一定的了解，而阿加里图几乎不会和别的半神发生正面冲突，强行进入对方“领地”不是他的风格。
　　二是基于克莱恩之前的猜测可以得出一个结论：阿加里图根本不敢离开“告死号”，而“告死号”没法开上岸来！
　　果然，克莱恩获得了今晚非常安全的启示。
　　这就意味着他不需要变化样子，搬去别的旅馆。
　　……
　　第二天上午9点多，克莱恩刚走到一楼餐厅，找了个位置坐下，就看见安德森·胡德不知从哪里钻了出来，一屁股焊在了对面。
　　这位最强猎人边用手指梳理金色的短发，让它再次变成三七开，边望着格尔曼·斯帕罗，啧啧笑道：
　　“厉害啊，一对三的情况下，还能猎杀吉尔希艾斯！
　　“你拖着恶魔尸体下楼的样子，已经传遍整个托斯卡特港了。
　　“嘿，据说，所有背着赏金的海盗都决定远离你的视线，不出现在你5公里范围内！”
　　自从认识弗兰克·李后就几乎戒掉牛奶的克莱恩抬手点了杯咖啡，加一条白面包、两片吐司、一根烤猪肉肠和一碟黄油，然后非常平淡地回应道：
　　“你的情报能力不错。”
　　安德森笑了一声道：
　　“这是一位猎人必备的素质，嘿，托斯卡特的冒险家们都在讨论一个严肃的问题了，究竟谁才是最强猎人！”
　　见格尔曼·斯帕罗抬头望向自己，目光冷漠，含义不明，安德森的笑容一下卡住，讪讪说道：
　　“他们都选择了你。
　　“哈哈，这里毕竟是苏尼亚海，不是迷雾海。”
　　为什么你要补后面这句？这样很容易挨揍的……克莱恩状似不经意地随口问道：
　　“还有呢？”
　　“啊？”安德森忽然觉得自己的理解能力有了障碍。
　　“还有哪些情报？”克莱恩更加详细地重复了一遍。
　　“还有……”安德森突然挤眉弄眼，“‘新鲁恩党’的莫索纳昨晚神秘失踪了，在数不清的保镖保护中，在自己的房间内，神秘失踪了！官方的说辞是，莫索纳已经死亡，原因可能是祭祀邪神或召唤恶魔，嘿，没人相信这点，因为风暴教会收到了一封匿名信，里面详细记录了莫索纳的犯罪事实并提供了证据。”
　　他盯着格尔曼·斯帕罗，期待这位疯狂冒险家给出更多的信息。
　　他清楚地记得，格尔曼·斯帕罗昨天下午问过谁该杀，而自己的答案就是“新鲁恩党”的莫索纳。
　　克莱恩“嗯”了一声，未说多余的话语。
　　就在这时，一道人影冲进旅馆，四下看了一眼，欣喜地朝着克莱恩走了过来。
　　他正是之前酒吧的老板。
　　“斯帕罗先生。”老板取下中间凹陷的软帽，行了一礼道，“那边已经确认，但还需要走两天的流程，毕竟数目太过巨大，呵呵，我知道您今天肯定就会离开，所以，为了不耽搁您的行程，我决定将赏金垫付给您，嗯，这一部分是酒吧的流动资金，一部分是我向几位朋友拆借的欠款，您点数一下。”
　　他故意说得这么详细，就是要在挣钱之外，向格尔曼·斯帕罗展现自己的善意，交好这位疯狂的冒险家。
　　至于这是否会引来“不死之王”报复的问题，他并不担心，很多时候，吉尔希艾斯他们同样会通过他领取悬赏——反正是海盗间战斗的收获，额外领一份钱，谁都喜欢，这属于海上的潜规则。
　　克莱恩点数了下厚厚的6000镑钞票，将它们分成几叠，放入了不同的口袋，然后点头道：
　　“不错。”
　　酒吧老板松了口气，警惕地环顾一圈，压低嗓音道：
　　“您要小心，‘不死之王’报复心很强，可能会在外海拦截您乘坐的船只。”
　　他没敢说自己有渠道可以安排人潜入某些船只隐蔽离开，害怕被“不死之王”察觉，遭遇报复。
　　“我知道。”克莱恩不甚在意地回答道。
　　酒吧老板没有多说，再次行礼，退出了旅馆餐厅。
　　“你有办法离开？”安德森好奇地看着格尔曼·斯帕罗道。
　　“你猜。”克莱恩露出了斯文有礼的笑容。
　　安德森嘴角抽动了一下道：
　　“看你这么有自信，我就放心了。
　　“对了，船票，下午1点半启航。
　　“厉害啊，我以为我一晚上挣1600镑已经非常了不起，谁知……”
　　克莱恩没有回应，开始享用自己的早餐。
　　之后，他出门重新配了套正装，免得连替换的衣物都缺乏。
　　时间一分一秒流逝，很快到了该上船的时候，安德森拿着个新买的行李箱，看了看身边的格尔曼·斯帕罗，略有点不安地问道：
　　“就这样上船走？
　　“‘告死号’应该就在外海，‘未来号’昨天补给后已经离开了。”
　　他觉得这样冒着“不死之王”的怒火离开，非常不明智。
　　格尔曼·斯帕罗不可能疯到明知会死还冲上去啊……除非，这是他的陷阱……安德森念头一转，有了别的猜测。
　　克莱恩没有侧头看他，提着皮箱，直接登上了客轮。
　　他的想法很简单，那就是“告死号”应该能察觉得到它的气息出了问题，以“不死之王”一贯的作风，强行袭击的可能很小，如果这个假设错了，那只要“告死号”出现在海平线上，克莱恩就会直接进入房间，向自己祈祷，然后去灰雾之上用权杖响应，看一看在海上是“呓语者”强，还是“海神”厉害！
　　克莱恩原本并非这么打算，想的是利用“海神权杖”驱使海底生物的能力，找一辆水下“马车”，将重重符咒保护中的自己和安德森拉到外海，拉出“告死号”的封锁范围，然后悄然登上有票的客轮。
　　但是，考虑到报复对象的突然失踪可能会让“不死之王”迁怒他人，无差别屠杀客轮，毕竟海盗不用遵纪守法，也不需要具备完善的道德观，克莱恩经过灰雾之上的占卜，最终决定光明正大地离开。


第二百零六章 没等到
　　上了甲板，进入船舱，找到房间，克莱恩正要说话，安德森·胡德却抢先开口道：
　　“不对啊……如果我是这艘船的乘客，看到你这么一个刚刚得罪了‘不死之王’的冒险家上来，肯定会很害怕很紧张，要么找船长大副来说服你换一艘船，要么自己换船，谁知，他们都非常平静。”
　　这家伙很敏锐啊，在一些细节性的问题上极具洞察力……这就是真正的“阴谋家”吗？平时嘻嘻哈哈，嘴贱乐观，实际上不动声色就掌握了情况，做好了准备……克莱恩边拿钥匙打开房门，边考虑起这艘船是否真的存在问题。
　　就在这个时候，安德森抬手轻拍了下自己的脸庞，干笑道：
　　“我明白原因了！
　　“间隔的时间太短，事情还只在部分冒险家和海盗口中流传，一般的旅客和船上的水手们对此根本没有任何的了解，而且，清楚你长相的必然是消息灵通的家伙，非普通人。”
　　哟，会自问自答了……你知道时间就是生命吗？克莱恩腹诽两句，进入了一等舱。
　　这不是他希望自己住得舒服，而是考虑到必须看住安德森·胡德，不让最倒霉猎人的厄运为客轮带来灾难，所以才让对方订了一等舱。
　　提着皮箱，走至主卧室门口，克莱恩指了指客卧和仆人房，对安德森道：
　　“你自己挑一间。”
　　安德森呆愣了两秒，半张嘴巴道：
　　“你很熟练啊……”
　　当然，我有丰富的和猎人相处的经验，如果是达尼兹在这里，我会指定仆人房……克莱恩没有回应，进入了主卧。
　　1点30分，汽笛鸣响，客轮准时起航。
　　将外套挂好，克莱恩穿着长裤、衬衫和马甲，走出主卧，来到客厅，眺望向窗外的海平线。
　　那里碧波荡漾，沿着托斯卡特岛的轮廓一寸寸展开，在风中起伏不定。
　　“这样是没法观察全部情况的。”安德森凑了过来，笑着说道，“你只能确定一侧，而‘告死号’可能从另外一边，也可能从前面过来，最好的办法还是爬瞭望台，哈哈，那里肯定有船员，但是，一个经验丰富的猎人或海盗，有一百种办法欺瞒他的感官！”
　　克莱恩转过身来，没什么表情地看着安德森·胡德道：
　　“说得很对。
　　“这件事情就交给你了。”
　　“啊？”安德森一脸茫然。
　　他旋即醒悟过来，有点惊讶地反问道：
　　“你没有别的办法观察？”
　　没有办法观察的情况下，怎么给“不死之王”埋陷阱？
　　“没有。”克莱恩异常坦然地点了下头，“只能靠你了。”
　　……究竟是谁给你的勇气，让你敢于在“不死之王”的注视下离开？安德森一时竟说不出话来。
　　他一边喃喃自语着“别拦我，我要跳船”，一边离开舱房，直奔眺望台下方。
　　理论上来说，“不死之王”阿加里图，或者说“告死号”，早就应该察觉到了我的恶意，感应到了源于我的危险，那么，他们会来袭击吗？会相信我就是表现出来的这个水准，也没什么帮手，还是怀疑有哪位可以干扰危险预感的强者插手了？克莱恩将视线从门口收回，又一次望向了外面的大海。
　　过了一阵，他忽有所感，快速开启灵视，侧头看向旁边。
　　高大的白骨信使从地板表面钻了出来，眼窝里的漆黑火焰轻微跳跃。
　　它只露出了上半身，所以不比克莱恩高多少，平视着对方，递出了手里抓着的信纸。
　　阿兹克先生这次回信很快嘛……克莱恩礼貌地点了下头，接过了折叠得整整齐齐的纸张。
　　等到白骨信使崩解消失，他就着窗外的阳光展开了信纸：
　　“……很高兴你获得了提升，你的旅行经历比我想象得更加有趣。
　　“那片海域确实非常危险，我依稀记得它可能和大灾变的源头有关，至于古代死神为什么会有气息残留在那里，我就不太清楚了。
　　“你的提醒我会记住，在彻底恢复记忆前，我不会进入那片海域，‘真实造物主’的呓语并不好听。
　　“我对‘地狱上将’手里的那枚戒指有些兴趣，不过我最近纠缠于一件往事，可能得过一段时间才能去拜访他……”
　　看到这里，克莱恩脸上不由自主地露出了笑容：
　　等下回信给阿兹克先生，告诉他我有办法锁定“地狱上将”路德维尔的位置，让他去拜访时，务必带上我，糟糕，最近都没有占卜鱼人袖钉的下落，也不知道路德维尔有没有发现，会不会已经把它丢掉……嗯，等确认“告死号”不会追来，再去灰雾之上占卜……
　　视线移动，克莱恩继续往下阅读：
　　“从卡特琳娜那里拿到的古代文献确实有提到人造死神的事情，简单来说，过去拜朗帝国的皇室现在灵教团的高层，从‘隐匿贤者’突然活过来，有了人格的事例里获得了灵感，希望让目前仅是概念的死神出现同样的情况。
　　“这有实现的可能，因为非凡不灭，死神陨落不代表相应的特性和权柄彻底丢失，它们依旧存在，只是回归了概念和抽象，状态如同最早的‘隐匿贤者’。
　　“从那些文献看，相应的研究还没有突破性的进展，但那已经是几百年前的事情了……
　　“‘占卜家’对应的序列4魔药叫‘诡法师’，安提哥努斯和查拉图家族的强者给我留下了深刻的印象，即使现在已经忘记细节，依旧能回忆得起那种带点害怕的感觉。
　　“具体能在哪里拿到配方和材料，我并不清楚，也许你可以考虑转去相近的途径，这方面我已经回忆起来，你能选择的是‘学徒’途径的序列4‘秘法师’，‘偷盗者’途径的序列4‘寄生者’，不过，我隐约记得，这三条途径应该是序列3才能互换……”
　　果然……只剩“魔镜”阿罗德斯这个希望了……克莱恩强行咧开嘴角，展露笑容。
　　读完回信后，他拿出纸笔，刷刷刷写上了刚才想好的部分内容，并顺便询问了“神话生物”的具体定义。
　　他没急着召唤信使，将纸张和钢笔放下，准备“告死号”出现，才在信中加上求救的内容寄出去，这样一来，他用“海神权杖”隔空支撑一阵后，说不定就能等到阿兹克先生穿梭灵界前来救援，到时候，两人联手，就有希望喜提“告死号”了。
　　之所以不提前写，是因为“恶魔”能察觉危险，不会再过来，当然，对方能不能察觉到现在恶意的具体内容，克莱恩也不得而知。
　　耐心等待了几个小时，克莱恩听到了开门声，回头看见安德森揉着脑袋侧面，表情复杂地走了进来。
　　“‘告死号’没有出现，我们现在已经完全脱离了托斯卡特岛海域……”
　　“不死之王”竟然没报复……格尔曼·斯帕罗这家伙比我想象得还要不简单啊！安德森在心里感慨了两句。
　　克莱恩略感遗憾地点了下头，走到衣帽架处，拿上外套和帽子，准备前往餐厅。
　　……
　　一间密室内，一支红手套小队正在讨论最近追查的案子。
　　“安魂师”索斯特拿着粉笔，指着黑板道：
　　“这次的恶魔杀人事件和贝克兰德的尼根公爵被刺案有一定的共同之处。
　　“首先，出现了一张自带气息和气场的人皮，这是过去很多起恶魔相关事件里没有的东西。
　　“其次，有多于一位的‘恶魔’存在，他们轮流披着人皮，进行正常活动，为同伴的邪恶行为做掩饰。
　　“最后，他们都疑似属于贝利亚家族……”
　　此时，角落中的伦纳德看似认真地听着，脑海里却因队长提及贝克兰德，难以遏制地想起了之前的事情。
　　目睹地下遗迹被彻底摧毁后，他正要趁自己有空闲，去调查神秘的大侦探夏洛克·莫里亚蒂，并准备从对方曾经的房东处入手，结果小队接到了紧急任务，开始追查一起新发生的连环杀人案，不得不离开了贝克兰德。
　　“伦纳德，你有什么看法？”索斯特讲完之后，点名伦纳德·米切尔接续。
　　伦纳德有些茫然地侧头，看了眼黑板上的内容，飞快组织起语言道：
　　“我认为这不仅仅是一种掩饰，可能还包含着一种仪式的需求，索斯特队长，你知道的，‘恶魔’有很多种亵渎邪恶的仪式。”
　　“有道理。”索斯特示意下一位队员发言。
　　呼，还好老头最近给我补习过“恶魔学”……伦纳德松了口气，开始认真地倾听队友们讨论。
　　……
　　经过两天的航行，客轮安全抵达了奥拉维岛。
　　住进旅馆后，克莱恩对安德森·胡德道：
　　“你在这里等我，那位半神不喜欢陌生人突然拜访。”
　　他这是不想暴露“生命学派”的联络人。
　　“希望我能活着等到他。”安德森苦笑着自己祝福了自己一句。
　　克莱恩嘴角微动，放弃了剩余的话语，乘坐马车直奔风暴教会的圣德拉科教堂。
　　没过多久，他又一次在那座宏伟钟楼的小房间内，看见了那位极不对称极为丑陋的高大敲钟人卡诺。
　　听完格尔曼·斯帕罗的来意，佝偻着身体的卡诺点了点头：
　　“我带你去找瑞乔德议员先生，他已经伤愈，不在原来的地方。”
　　“好。”克莱恩刚做完回应，忽然想到卡诺是“大地母神”教会的人体炼成产物，遂问了一句，“你认识弗兰克·李吗？”


第二百零七章 这就好了？
　　敲钟人卡诺听到弗兰克·李这个名字后，表情顿时变得有些古怪：
　　“认识，他……他是一个和善纯粹的人，不过有的时候，纯粹得让人感觉害怕。”
　　确实……克莱恩让开楼梯口位置，边跟着敲钟人下行，边随口说道：
　　“你和他很熟悉？”
　　卡诺沉默地走在前面，过了一阵才背对着格尔曼·斯帕罗道：
　　“我是不成功的产物，充满各种问题，总是被人嘲笑，只有弗兰克他们少数几个，用正常的眼光看我，将我当成一个真正的有自己灵魂的人……”
　　“他为什么会离开‘大地母神’教会？”提着皮箱的克莱恩明知故问。
　　卡诺出了钟楼，边辨别方向前行，边回答道：
　　“我不知道具体的原因。
　　“他是一个孤儿，从小在修道院长大，真正地将教会当成了家庭，视母神为母亲。
　　“他有着很多奇怪的想法，原本有机会成为教区主教，结果差点被送去审判庭，理由是渎神。”
　　这事弗兰克说过，因为他想把公牛、母牛和麦子杂交在一起……坦白地讲，换作是我，也要把他送上审判庭……那家伙之所以早期没什么事情，肯定是因为序列还不够高，能做的事情有限……克莱恩咕哝了几句，跟着敲钟人卡诺拐入一条街道，来到了圣德拉科教堂背面的巷子。
　　卡诺走至一栋普通的房屋前，拉响了门铃，两秒一次，总共三次。
　　过了一阵，笃笃笃的声音临近，大门吱呀一声打开了。
　　克莱恩随即看见了位穿黑色短外套，杵结实手杖的老者。
　　这老者发白如雪，脸庞没有明显的皱纹，眼睛位置戴着个遮住全部视线的黑色眼罩。
　　“议员先生，格尔曼·斯帕罗先生有事拜访你。”
　　瑞乔德议员？他就是瑞乔德议员？他是个盲人？克莱恩之前只闻其声，不见其人，此时难免有点诧异。
　　瑞乔德侧了侧耳朵，缓慢将脑袋转向格尔曼·斯帕罗所在的位置，呵呵笑道：
　　“抱歉，只能这样见你，我今早起床，忽然有了个预感，那就是今天不能睁眼看任何事物，为防止意外，我只好戴上眼罩。”
　　……还能这样……这神棍风我比不了……克莱恩一时又好笑又愕然。
　　旋即，他明白了对方预感的准确解读，那就是不看自己！
　　他记得“怪物”途径的非凡者能看见别人看不见的一些东西，所以，“水银之蛇”威尔·昂塞汀才能察觉自己的特殊，而当初廷根市的阿德米索尔，才会一看见自己就双眼流血，痛苦倒地。
　　瑞乔德议员预感到了危险，提前戴上了眼罩……哎，如果不是这样，我都打算问问他能看到什么……克莱恩没强迫别人自我伤害的爱好，收敛住思绪，转而问道：
　　“有我需要的神奇物品的线索吗？”
　　“暂时还没有。”瑞乔德议员笑笑道，“我伤好之后去了拜亚姆，运气不错，遇上海军和总督府高层调动，顺利救出了罗伊·金，不过也浪费了不少时间。”
　　克莱恩对此早有预料，毫不意外地说道：
　　“那我用这个要求换一个帮助。
　　“我有位朋友因为接触了‘命运天使’留下的壁画，遭厄运缠身，需要根除。”
　　瑞乔德议员想了想道：
　　“没有问题，你带我过去，就不要让他出门了，那也许会有意外。”
　　克莱恩点了下头，边提着皮箱往巷子口走去，边抓住机会问道：
　　“议员先生，你对‘欲望母树’有什么了解？”
　　在克莱恩看来，生命学派和玫瑰学派明面上有不少矛盾，彼此间应该存在很深的了解。
　　瑞乔德杵着手杖，慢步行于侧后方，没用他人搀扶和引路，就像其实没戴眼罩一样。
　　他呵呵笑道：
　　“‘欲望母树’是玫瑰学派‘被缚之神’的化身，不过我怀疑，事实可能正好相反，‘被缚之神’是‘欲望母树’的化身之一。我的理由是，‘红光’艾尔·莫瑞亚称‘异种’途径的序列0位置还空着，呵呵，你知道序列0吧？”
　　“知道。”克莱恩简洁回应，未有啰嗦，甚至没表示自己还知道净光兄弟会。
　　瑞乔德议员“嗯”了一声：“总之，没谁知道‘欲望母树’的真实身份，也不清楚祂对应哪条途径，或许这就是祂的真实身份。另外，我可以提供些侧面的情况。
　　“‘欲望母树’和‘原始月亮’彼此对立，似乎有着不可调和的矛盾，正因为这样，玫瑰学派才总是敌视我们。
　　“但是，有的时候，‘欲望母树’和‘原始月亮’的关系又很微妙，你可能难以想象，南大陆有崇拜月亮的‘巫王’加入玫瑰学派。
　　“七神教会憎恶着‘真实造物主’、‘原初魔女’、‘宇宙暗面’等邪神，但却更加仇视‘原始月亮’和‘欲望母树’。
　　“同样的，极光会、魔女教派、拜血教、摩斯苦修会都不喜欢玫瑰学派。”
　　这倒是有点意思……“欲望母树”属于最被孤立的两个之一？克莱恩若有所思地拦下了一辆马车，看着敲钟人卡诺将“命运议员”瑞乔德送了上去。
　　他随即进入车厢，吩咐车夫前往不远处的旅馆。
　　没过多久，马车抵达了目的地，克莱恩正要下车，忽然听见了一声巨响。轰隆的爆炸让整条街道都在明显颤动，一面面玻璃窗的碎片掉落至地面。
　　不会吧……难道是安德森的厄运引起的？克莱恩的灵性直觉告诉他，事实就是这样，不过最倒霉猎人似乎还没死。
　　他侧头望向马车外，看见旅馆二楼垮了大片墙壁，火焰和烟气犹有残存。
　　这时，一道身影正金发杂乱，衣衫褴褛地站在下方，喃喃自语道：
　　“竟然有这么大胆的家伙，在旅馆里交易军火，还是新型炸药，差点让我死得不明不白……我的行李箱……”
　　克莱恩低头看了眼自己提着的皮箱，突然觉得谨慎真是太好了。
　　他回身搀住瑞乔德，扶着这位命运议员走下了马车。
　　安德森有所感应，侧头苦笑道：
　　“现在的武器商人真是太不专业了！还好是白天，旅馆里没什么人休息，就是老板可怜，要遭遇一笔损失了，不过，他们带的黄金应该不会那么容易毁坏，能弥补不少。”
　　我觉得吧，你的厄运要负很大一部分责任……克莱恩点了下头，对瑞乔德议员道：
　　“就是他。”
　　瑞乔德随即将脑袋转向了安德森，可黑乎乎的眼罩遮住了所有目光。
　　他停顿了几秒，微微笑道：
　　“给我一枚金币。”
　　“嗯？”安德森狐疑地从衣物内侧摸出了一枚鲁恩金币，然后对格尔曼·斯帕罗笑道，“我家乡的风俗，在最里层的衣服上缝个小口袋，装几枚钱币。我原本是不信的，但最近实在太倒霉了。”
　　他边说边将金币递给了瑞乔德。
　　瑞乔德接住金币，缓慢合拢五指，将手收了回来。
　　他旋即笑道：
　　“好了，你的厄运已经被解除了。”
　　“啊？”安德森茫然呆滞地看向旁边的格尔曼·斯帕罗，仿佛在说：这就好了？你不会找了个骗子吧？
　　克莱恩也是愕然，但选择相信瑞乔德，毕竟这是位命运议员。
　　瑞乔德收起金币，呵呵笑道：
　　“你获得厄运的时候也是这么简单啊，如果你不信，可以去赌场试试手气。”
　　“有道理！”安德森双掌一拍，立刻拉住行人，问清楚了最近的赌场在哪里。
　　过了一阵，他换了件干净整洁的夹克回来，看着等待于街边的瑞乔德议员，本能张开了嘴巴。
　　他忽然愣住，强行闭嘴，然后才笑嘻嘻地道谢。
　　等到这位半神被送上马车，他靠拢格尔曼·斯帕罗，感慨笑道：
　　“我刚才本来想说，你虽然是个盲人，但在命运领域确实很厉害……还好，我及时记起他是一位半神。”
　　如果你真这么说，那就有望成为“因被解除厄运当场身亡”的猎人……克莱恩没有附和对方，转而说道：
　　“可以告诉我那把手枪的线索了。”
　　因为“蠕动的饥饿”限制很大，所以他依旧希望拥有一件较常规的攻击性神奇物品。
　　安德森理了下头发，呵呵笑道：
　　“在拜亚姆。
　　“是我以前认识的朋友，一个很厉害的冒险家。因为厌倦了不安稳的危险生活，他用积蓄买了几个香料庄园，找了个好姑娘结婚，彻底退出了这一行。
　　“他前段时间有了孩子，想法又发生了改变，开始希望给孩子更好的环境更好的教育更安全的处境，所以打算搬去贝克兰德，那里有最好的文法学校，最好的公学。
　　“呵呵，他并不想在贝克兰德只是租住，又不准备卖掉能持续挣钱的庄园，身上的神奇物品正好又有多余，所以准备卖掉那把左轮。
　　“当时我急着跟随寻宝团去那片海域，并不知道后来有没有成功，不过嘛，能一口气拿出近万镑的人非常稀少，交易不是那么容易达成的。”
　　“嗯，你带我去拜访他。”克莱恩简单回应道。
　　……
　　此时此刻，“黄金梦想号”上，达尼兹惊恐地发现了一个问题：
　　船长有三天没出现了！


第二百零八章 信使小姐
　　阳光照耀下，“黄金梦想号”散发着金黄色的光彩，仿佛一处移动的宝藏。
　　达尼兹站在船长室内，不断地来回踱步，试图记起这段时间内发生的每一件事情，找到可供调查的线索。
　　三天前，他的船长，“冰山中将”艾德雯娜宣布要做一项研究，可能十几二十个小时不会出现，所以，相应的课程全部取消，对此，达尼兹等人并不奇怪，因为这是经常会发生的事情。
　　他们欣喜于不用上课，在船上又是喝酒又是唱歌又是举行篝火晚会，只差没把“黄金梦想号”给点燃，过得非常愉快。
　　可随着时间的推移，包括迟钝的达尼兹在内，所有人都渐渐察觉到了不对，本该24小时内结束研究的船长在第二天还未出现，甚至没找人送食物和充当清水的淡啤酒！
　　耐心等待了半天，依旧没见到“冰山中将”艾德雯娜的船员们大着胆子敲响了船长室的大门，惊恐地发现无人回应。
　　在大副布鲁·沃尔斯的带领下，海盗们打开了船长室，看见里面竟然空无一人！
　　他们随即又去了收藏室等地方，但还是没能找到“冰山中将”艾德雯娜。
　　根据以往的经验，他们初步怀疑是不是船长临时想到了什么，于是应用各种秘术之一或模仿他人能力的非凡技巧，急匆匆离开了“黄金梦想号”，没来得及留下信息。
　　之后，达尼兹等人尝试着用“降灵仪式”等办法联络，未得到任何回应，只能边搜查船长室等地方，寻找线索，边说服自己耐心等待。
　　第三天过去，“冰山中将”艾德雯娜依旧没有出现，没给回应，船员们开始慌乱。
　　“狗屎，你的占卜有结果吗？你不是号称这方面的专家吗？”达尼兹烦躁地转向了“花领结”约德森。
　　黑发染金的约德森揉了揉额角，用颇为醇厚的嗓音道：
　　“失败，所有寻人的占卜都失败了。
　　“不过暂时可以肯定一点，船长还活着，只是不知道去了哪里。”
　　留着头灰色短卷发的大副布鲁·沃尔斯推了推自己的单片眼镜道：
　　“我们必须寻求帮助了，船长所有的收藏都没有丢失，她甚至没带走一些必要的神奇物品，这说明当时的情况很突兀很意外。”
　　“找谁帮忙？”腰部臃肿的另一位水手长“水桶”丹尼尔斯急促问道。
　　布鲁·沃尔斯将手中的银纹刻刀举到了自己的鹰钩鼻前道：
　　“返回西海岸。”
　　他言下之意就是找“冰山中将”艾德雯娜背后的“知识与智慧之神”教会。
　　“不行，从海盗乐园返回西海岸，要横跨苏尼亚海，穿过北海或狂暴海，然后在迷雾海航行很长一段时间，船长等不了那么久！她随时可能发生意外！”“花领结”约德森道，“我们必须找能很快联络上，短时间内能提供帮助的人。”
　　达尼兹本想再骂一句“狗屎”，可忽然间却有了灵感。
　　他能很快联络上的人只有一个，那就是格尔曼·斯帕罗，而这位疯狂的冒险家从不吝啬在他面前表现出自己擅于占卜且背景神秘！
　　也许，那个疯子能找到船长，他总是能完成不可能的事情……达尼兹拉了下衣领，感觉担忧烦躁的心情缓解了一些。
　　他挺起胸膛，环顾一圈，清了清喉咙道：
　　“我有一个人选，我可以立刻联络上他，而且他非常擅长占卜……”
　　他话音未落，“美食家”布鲁·沃尔斯，“花领结”约德森和“铁皮”、“水桶”等人同时转头望向了他，红着眼睛，大声吼道：
　　“还不快去！”
　　“……”达尼兹默默退出了船长室，回到了自己的房间。
　　他摊开信纸，拿起钢笔，习惯性地根据船长的教导，在开头给出问候，接着寒暄几句。
　　突然，他顿住钢笔，觉得这太过客气和啰嗦，不符合求助的目的。
　　“狗屎！”达尼兹自骂一句，刷地撕掉了那张纸。
　　紧接着，他在新的纸张上落笔写道：
　　“救命啊！
　　“船长失踪了！”
　　“嗯……虽然格尔曼·斯帕罗是个无法用正常逻辑猜测的疯子，但这样的信他估计也看不懂……狗屎！”达尼兹又骂了自己一句，撕掉了第二张信纸。
　　他平息了下心情，考虑了几秒，第三次落下了钢笔。
　　这一次，他用语简洁地写出了船长失踪前后的事情，并附上了“黄金梦想号”现在的位置，然后委婉地询问格尔曼·斯帕罗先生能否为合作者提供一定的帮助。
　　“占卜好像是需要特定物品的……”达尼兹刚折好信纸，忽地醒悟自己有所遗漏，忙急匆匆返回船长室，找到了一副“冰山中将”艾德雯娜经常佩戴的珍珠耳环。
　　做完这一切，他拿出记录各种神秘学知识的笔记，翻到了对应的页码，按照之前有过的经验，不太熟练地布置起召唤信使的仪式。
　　将一枚金币放到祭台上后，他退了两步，用古赫密斯语诵念道：
　　“我！
　　“我以我的名义召唤：
　　“徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，独属于格尔曼·斯帕罗的信使。”
　　呜呜作响的风声激荡徘徊，祭台蜡烛的火苗急速膨胀，并染上了明显的苍白。
　　蕾妮特·缇尼科尔不快不慢地钻了出来，依旧穿着那身阴沉繁复的黑色长裙，提着四个一模一样的美丽脑袋。
　　达尼兹本以为信使会像上次那样，直接咬住金币和装有纸张、耳环的信封，谁知道蕾妮特·缇尼科尔手中的四个脑袋却自行转动，环顾了一圈，最后集中在了船长室方向。
　　几秒之后，蕾妮特·缇尼科尔手中的两个脑袋终于咬住了金币与信封。
　　等到这位古怪的信使消失，达尼兹才吁了口气，抹了把额头，觉得刚才竟有种莫名的压力。
　　……
　　奥拉维岛，另一家旅馆的房间内。
　　克莱恩正要让赢了不少钱的安德森·胡德去购买前往“慷慨之城”拜亚姆的船票，灵感忽然触动。
　　他快速开启了灵视，看见自己的无头信使蕾妮特·缇尼科尔不知什么时候已漂浮在旁边，手中提着的四个脑袋明艳不减。
　　不像白骨信使，刚有出现，我就能够察觉，她已经彻底进入现实世界，我的灵感才被触动……克莱恩若有所思地接过了蕾妮特·缇尼科尔其中一个脑袋咬着的信件。
　　与此同时，他发现安德森的灵感不比自己差，几乎同时有反应。
　　“这是……信使？”安德森不敢确定地开口问道，似乎听说过这种东西，但没真正见过。
　　克莱恩没什么表情地点了下头，随手拆了信封。
　　咦，珍珠耳环？克莱恩有些诧异地展开了信纸。
　　旁边的安德森则好奇地凑了过来，上下打量蕾妮特·缇尼科尔，啧啧有声道：
　　“有种难以描述的血腥美感……”
　　他话音未落，双手突然抬起，掐住了自己的喉咙，掐得舌头伸出，口吐白沫，而脖子上空空荡荡的蕾妮特·缇尼科尔并没有多余反应。
　　克莱恩侧过头来，认真研究了下，又看了看自己的信使，无声咕哝了几句：
　　“很像莎伦小姐的能力啊……信使小姐属于‘囚犯’途径？不，不能确定，她是灵界生物，擅长这种事情很正常……”
　　眼见安德森快要不行了，克莱恩才慢悠悠开口道：
　　“好了，他还要帮我带路。”
　　蕾妮特·缇尼科尔手中一个脑袋转了过来，猩红的眼睛凝望了安德森一秒。
　　接着，她每个脑袋的嘴巴很有秩序地一个接一个开口道：
　　“可以……”“制成……”“活尸……”“同样……”“能够……”“带路……”
　　她说话的同时，安德森的双手终于停住，离开了自己的脖子，上面则留下了明显的深刻的指痕。
　　呼，呼……这位最强猎人大口喘气，弯腰干呕。
　　克莱恩随即快速浏览了一遍书信，弄清楚了寄信者是达尼兹，这位“知名大海盗”称“冰山中将”神秘失踪，亟待帮忙。
　　视线刚离开信纸，克莱恩惊愕发现蕾妮特·缇尼科尔竟然还在。
　　这不神秘学……信使不是送完信就会消失，然后再召唤再出现吗？克莱恩斟酌了下，疑惑问道：
　　“你还有什么事情吗？”
　　“等……”“你……”“回……”“信……”蕾妮特的四个脑袋依次说道。
　　“你怎么知道我一定会回信？”克莱恩看了眼还未恢复过来的安德森，确信这最强猎人没法注意这不符合格尔曼·斯帕罗人设的话语。
　　蕾妮特手里的脑袋又一次开口道：
　　“她的……”“失踪……”“非常……”“奇怪……”
　　“你怎么知道？”克莱恩一瞬间还以为信使小姐偷看了达尼兹的信。
　　淡金长发简单挽起的脑袋们各自吐出了一个单词，构成了一句完整的话语：
　　“我……”“查探了……”“船上……”“情况……”
　　我的信使还兼职了探子？蕾妮特·缇尼科尔小姐以后会不会兼职打手？就是不知道要不要额外付费……克莱恩边吐槽边思索着说道：
　　“不用着急，我等下再回信。”
　　他打算先去灰雾之上用“冰山中将”艾德雯娜的耳环做一下占卜。
　　蕾妮特·缇尼科尔没再开口，身影无声无息就消失了。
　　“咳……”安德森终于缓了过来，站直身体，不可思议地打量起格尔曼·斯帕罗，“你的信使，你的信使，竟然是半神层次的！”


第二百零九章 碰面
　　不用你告诉我，我刚才也差不多确定了……听到安德森·胡德的话语，克莱恩表面平静地在心里嘀咕了一句。
　　从最开始在灵界遇到蕾妮特·缇尼科尔，看见她庞大的真实身躯和哥特风格的城堡，克莱恩就认为对方不简单，而刚才信使小姐轻轻松松就差点弄死最强猎人的表现，更是让他毫无疑问地相信，对方是一位半神，至少序列4！
　　一位半神就为了每次一枚金币帮我送信？用脚趾头想，我都知道事情不会简单，信使小姐肯定另有图谋，当然，也不排除我总是遇到奇奇怪怪的事情，让她觉得有趣，刚好本身又很空闲，于是客串起信使……
　　类似的情况还包括，“魔镜”阿罗德斯的讨好，“水银之蛇”威尔·昂赛汀的善意……不管怎么样，还是得提防一下，不能太过相信……有机会商量好相应事情前，也别考虑遇到危险，要不要吹响口琴的问题了，说不定信使小姐出来会直接撕了我……克莱恩一瞬间想了很多很多，表情却依旧淡漠，面对惊愕诧异的安德森，只是幅度很小地点了下头：
　　“这和你无关。”
　　……这家伙真的很神秘啊！竟然有一个半神级灵界生物做他的信使！而且，他随随便便就认识一位擅长转运的半神……难怪惹到“不死之王”后那么镇定那么从容……难怪“不死之王”没有寻求报复，甚至都未曾出现！安德森忽地恍然，忍不住又仔细打量了格尔曼·斯帕罗几眼。
　　“嗯？”克莱恩不含感情地扫了最强猎人一眼。
　　安德森忙收回目光，干笑两声道：
　　“我发现你很适合做人物画的主角，背景阴沉黯淡的那种，这非常衬托你的气质。
　　“怎么样，要不要考虑一下？我可以帮你画幅肖像画，相信我，在这方面我有大师级的水准！”
　　克莱恩根本没去听他的胡扯，拿出金壳怀表，按开看了一眼：
　　“回你的房间，五分钟后我来找你。”
　　“好。”安德森笑容满面地回应道。
　　等这位最强猎人离开，克莱恩拿出阿兹克铜哨和威尔·昂赛汀纸鹤，转身进入盥洗室，布置起仪式。
　　将“冰山中将”艾德雯娜的珍珠耳环带到灰雾之上后，克莱恩坐至青铜长桌最上首，具现出纸笔，书写下简单的占卜语句：
　　“艾德雯娜·爱德华兹的下落。”
　　握住纸张和耳环，克莱恩后靠住椅背，边默念占卜语句，边借助冥想进入梦境。
　　先是灰蒙的天地占据了他的“视界”，接着一片冰雪覆盖的平原映入了他的眼帘。
　　呼号的暴风雪笼罩着一切，四周雾蒙幽深，不像真实的边界。
　　克莱恩迅速看见了艾德雯娜的身影，她棕色的长发于脑后简单打了个结，然后在风雪中狂乱起舞。
　　她穿着领口袖口有繁复花纹的白色收腰衬衣和一条深色的长裤，在这样的环境里，直观地给人单薄的感觉。
　　艾德雯娜穿着皮靴的双脚不断在雪上移动，留下了一排明显的脚印，但肆虐的暴风雪中，这一切很轻松就被掩埋了。
　　画面逐渐破碎，克莱恩睁开双眼，发现自己竟无法从刚才的占卜启示里解读出“冰山中将”的具体位置。
　　“极地？弗萨克的永夜平原？完全没法确定啊，除了风雪，没有别的象征……”克莱恩坐直身体，放下了珍珠耳环和写有占卜语句的纸张。
　　他考虑了几秒，确定了另外一件事情，那就是艾德雯娜·爱德华兹确实失踪了，不在“黄金梦想号”上，这也就可以初步排除是陷阱的可能。
　　克莱恩谨慎地就此事做了下占卜，得到了“黄金梦想号”上没有陷阱的结论。
　　思索了一阵，他离开灰雾之上那片神秘空间，经过一番忙碌，将珍珠耳环带了回来。
　　回想了下奥拉维岛附近的海域地图和“黄金梦想号”现在的位置，克莱恩挑选了一处远洋渔民们躲避风暴的荒岛，在信中让达尼兹等人将船只开到距离不算太远的那里。
　　折好信纸，他吹动口琴，又一次看见了提着四个脑袋的信使小姐。
　　将回信递过去的同时，克莱恩轻咳两声道：
　　“还能确定达尼兹的位置吗？”
　　蕾妮特·缇尼科尔手中的一个脑袋点了下头，其余相继开口道：
　　“可以……”“只要……”“不超范围……”
　　克莱恩见信使小姐依旧浮在那里，没有离开的迹象，遂望了眼旁边道：
　　“那枚金币由达尼兹支付。”
　　“好……”蕾妮特·缇尼科尔的身影飞快淡去。
　　呼，克莱恩吐了口气，经过细致的准备，处理好现场，提着已收拾完毕的行李，走出房间，敲响了安德森·胡德的门。
　　“先去另一个地方，再到拜亚姆。”他平静地告诉了最强猎人自己的决定，“你可以选择去拜亚姆等我，或者跟着我一起。”
　　安德森嬉笑着说道：
　　“我感觉我的冒险家之血在燃烧，我很好奇那位信使带来的会是什么事情。
　　“原本我以为我没机会了解，谁知你竟然邀请了我！”
　　我没有，我只是给你两个选项……克莱恩冷漠转身，走向了楼梯口，安德森慌忙提起自己新买的行李箱，快步跟在后面。
　　出了旅馆，克莱恩乘坐马车离开港口城市，然后步行至圣德拉科山一处无人的悬崖边缘。
　　看着下方不断撞击着山壁的层层海浪，安德森略感愕然地左右张望了一下：
　　“这就是我们的目的地？”
　　克莱恩没理睬他的问题，掏出一把白锡制成的符咒，低念起“风暴“这个咒文。
　　他灌注灵性，将这些符咒分成两份，一半给了自己，一半施加于安德森，仅留其中一个丢向悬崖下方。
　　“水底呼吸，深海水膜……”安德森诧异地分辨着自己身上多出的超自然效果。
　　就在这个时候，悬崖下方发出哗啦的巨响，海水里冒出了一头形似鲸鱼的庞然大物。
　　它通体呈深蓝色，嘴巴霍然张开，露出了白森森的牙齿和血色的内部。
　　克莱恩走到悬崖边缘，直接跳了下去，在符咒力量的帮助下，轻飘飘落入了那巨大海底生物的口中。
　　安德森先是一脸茫然地看着，接着颇为兴奋地跟随跳下，落到了克莱恩身旁。
　　那庞大的海底生物闭上了嘴巴，让里面变得一片漆黑。
　　然后，它沉入水中，向着预定的目标游去。
　　它的嘴巴里，克莱恩眸中闪电长驻，看透了黑暗，找了颗牙齿靠住，悠闲地坐了下来。
　　因为“深海水膜”的保护，他并不担心衣物会被弄脏。
　　“嘶，有点意思……”安德森环顾一圈，好奇问道，“你是怎么想到的？怎么办到的？”
　　当然是向自己祈祷，然后用“海神权杖”拉了头就在附近的合适的海底生物过来……克莱恩没去回答安德森的问题，半闭上眼睛，仿佛在养神。
　　“就是有点闷……”安德森从衣物口袋里拿出了卷烟盒和火柴，“能抽根烟吗？”
　　“你问它。”克莱恩没有睁眼。
　　安德森干笑了两声，又将卷烟和火柴放了回去：
　　“我认为它不会喜欢香烟的味道。”
　　幽黑无光的海中，这庞大的生物飞快游动，时不时利用特殊的器官，极有效率地从周围水里提取氧气。
　　不知过了多久，它浮出了水面，前方是一处荒岛。
　　利用符咒的力量登临荒岛后，克莱恩对着那海底生物，摘掉帽子，行了一礼。
　　“你很有礼貌啊……”安德森目睹这一幕，好笑地开口道。
　　“我一直很有礼貌，哪怕面对猎物。”克莱恩瞄了眼对方，仿佛在说，比如你。
　　安德森干笑起来，指着荒岛另外一侧道：
　　“那里有艘船。
　　“咦，‘黄金梦想号’！”
　　此时此刻，克莱恩也看见了那艘干净整洁，长达几十米的帆船，那不该出现的主炮上符号层叠，光芒流转。
　　他当即提着行李，靠拢过去，没用多久，就来到了“黄金梦想号”停泊的地方。
　　然后，他看见达尼兹从甲板上跳下，涉水跑了过来。
　　达尼兹刚来到格尔曼·斯帕罗面前，正斟酌着该怎么开口，忽然看见了一道熟悉的身影。
　　“安德森·胡德！”他指着那位最强猎人，大声喊道。
　　安德森顿时哈哈一笑：
　　“想不到吧？”
　　虽然他也不清楚为什么会遇上“黄金梦想号”，但这不妨碍他强行占据主动。
　　认识的啊？克莱恩目光淡漠地扫了达尼兹一眼。
　　达尼兹本能就打了个寒颤，堆起笑容道：
　　“这家伙不是什么好人，在迷雾海那边，总是被一群海盗追杀，然后，那些海盗就莫名其妙变成了赏金。
　　“你可能不知道，他出身‘知识与智慧之神’教会，后来因为考试屡次不及格，被赶了出去，这些都是我听船长说的，他们曾经是同学。”
　　他一脸鄙视安德森智商的表情，而船上的“花领结”约德森等人也做出了类似的表现。
　　安德森的目光从他们脸上缓慢扫过，啧了一声道：
　　“这不是重点，重点是当初我扯过你们船长的头发！”
　　场面一下变得非常安静，达尼兹的表情难以遏制地扭曲了起来。

