第一百章 小镇
　　在脑海陷入“断电”状态前，克莱恩只来得及闪过两个念头：
　　“好强，根本没法抵抗……
　　“不知道这种死法还有没有复活机会……”
　　思绪刚有回荡，克莱恩眼前已是一片漆黑，整个人完全失去了知觉，就像进入了没有梦境的最深沉眠。
　　不知道过了有多久，那无光无声的黑暗突然晃动，他隐隐约约迷迷糊糊地有了点感觉，认为阴冷之风在吹拂自己。
　　念头一点点摆脱凝固，克莱恩缓慢睁开了眼睛，看见上方是一片迷雾，绯红之月藏在其中，时隐时现。
　　这是又复活了？还是进入了“冥界”？即使是后者，问题也不算太严重，说不定还能找白骨信使帮忙联络阿兹克先生，只不过以后要转为不死生物或者灵界生物了……克莱恩思绪还有点沉重，仿佛被人往脑袋里灌了糨糊，想法不由自主就发散了开来。
　　渐渐的，他感应到了身体，听见了心脏噗通噗通跳动的声音。
　　他的脑袋很快变得清醒，认为自己又复活了的可能比较大，也许还被扔到了荒郊野外。
　　啪！
　　克莱恩关节发响，猛地翻身站起，顾不得检视自身状态，先行打量起四周，确认所处的环境。
　　映入他眼帘的首先是弥漫于四周的雾气和深沉清冷的夜色，而就在不远的地方，有一个小镇。
　　小镇最显眼的建筑是一座风格非常古老的尖顶教堂，它通体成黑色，没有钟楼，顶端盘旋徘徊着一只又一只漆黑的乌鸦。
　　教堂周围散布着不少建筑，有普通的两层民居，有简陋的木屋，有悬着招牌的面包房，有以水车为动力的灰白磨坊，但没有一个行人，他们似乎已在安静宁和的夜晚沉沉睡去。
　　作为一名“占卜家”，克莱恩瞬间就感觉这小镇非常眼熟，似乎在哪里见过！
　　经过短暂的回忆，他想起了这代表什么。
　　这是神战遗迹夜晚的危险源泉！
　　进入苏尼亚海最东面的那片区域后，当夜晚降临时，如果有谁不睡觉，不进入梦境世界，等到天色亮起，正午来临，就会被发现已无声无息失踪不见，克莱恩有一次因“黑之圣者”于梦中惊醒，就看见大海的远处，宁静夜色笼罩的地方，存在这么一个神秘诡异的迷雾小镇！
　　他甚至怀疑，所有在神战遗迹的夜晚消失的生灵，都进入了那里。
　　现在，他自己来了，就置身于这迷雾小镇外面不到百米的地方！
　　与黑夜有关……目标会消失不见，像是被擦掉……那位教会高层的能力并不是直接抹杀敌对者，而是将他们送到这里？在神战遗迹夜晚失踪的生灵，也是遭遇了类似的事情？可据说占卜无法获知他们的下落，只能解读出他们或许还活着……当然，也可能是我能够复活，所以才会出现于这里……思绪纷呈间，克莱恩收回目光，利用“小丑”的能力，审视起自身的状态。
　　他已变回了克莱恩·莫雷蒂的样子，可依旧穿着属于内部看守者的神职人员黑色长袍，身上并不存在遭受伤害的痕迹。
　　各种经历已是不少的克莱恩迅速冷静了下来，右掌探入衣兜，打开那个铁制卷烟盒，将里面折叠起来的人皮手套取出，戴至左手。
　　确认“蠕动的饥饿”还能使用后，克莱恩拿起阿兹克铜哨，凑至嘴边，吹了一下。
　　可是，他飞快开启的灵视中，白骨信使并未出现。
　　对于这种情况，克莱恩并没有感觉太意外，反而觉得这才正常，毕竟在苏尼亚海最东面神战遗迹的夜晚失踪的那些人始终未被找到，要知道，这么多年累积下来，里面应该不乏可以召唤信使的非凡者，比如灵教团的成员。
　　这里和灵界直接隔离了？这么看来，“旅行”是无法使用了……不愧是教会派遣来对付贝克兰德大雾霾事件的高层，她将目标“送”至这里，似乎就相当于永恒的放逐和囚禁，用简单的正常的办法肯定不可能联络到外界，逃离这里，甚至圣者层次的都难……克莱恩并未慌乱，颇有底气。
　　他当即将阿兹克铜哨放回铁制卷烟盒里，开始准备逆走四步。
　　他要用去灰雾之上的办法破解这迷雾小镇的“囚禁”！
　　“福生玄黄仙尊……”
　　“福生玄黄天君……”
　　“福生玄黄上帝……”
　　“福生玄黄天尊。”
　　克莱恩一步一句，迅速完成了仪式。
　　然而，他的耳畔并未出现那熟悉的疯狂呓语，眼前也没有看到无边无际蔓延的灰白雾气。
　　“这……”克莱恩眸光一缩，呆滞了几秒。
　　这里竟然可以隔绝他与灰雾之上那片神秘空间的联系！
　　这让他最大的底牌无法使用！
　　之前多次，克莱恩就是仗着能去灰雾之上，才摆脱了不少危难，而现在，这个办法失效了。
　　这还是他第一次遇到这种情况。
　　呼，有种外挂被封了的感觉……克莱恩用吐槽缓解了下紧绷的情绪。
　　他依据自身的神秘学知识，初步怀疑眼前的迷雾小镇大概率与真神有关，因为只有这样，才能解释无法进入灰雾之上的问题。
　　这里与黑夜联系密切，我又是遭遇教会高层才被“送”进来的……难道是女神亲手打造的“监狱”？有可能，祂是“隐秘之母”，说不定可以直接将人和物转成“隐秘”状态，让现实世界的人永远无法找到……克莱恩认真思考了一阵，果断决定进入迷雾小镇探索，因为最可能藏着离开办法的就是那里。
　　到了这一步，他已经不去想来不来得及召集塔罗会的事情。
　　当然，暂时也不用担心这个问题，他已提前取消了本周的塔罗会，因为窃取安提哥努斯家族笔记的行动相当危险充满变数，克莱恩怀疑自己说不定要死上一次，今天未必来得及复活，所以干脆找了个过得去的理由让大家多准备一周。
　　有了决断后，克莱恩当即让体内的“怨魂”浮现于旁边。
　　这“秘偶”的状态已是非常不好，死寂阴冷的气息宛若实质，让源于“灵体之线”的操纵都有了些滞涩感。
　　还好，还勉强能用几天……还有，之前A先生也被那位教会高层擦掉了，说不定就生活在附近某个地方，必须小心几乎等于疯子的他……克莱恩变成格尔曼·斯帕罗的样子，让“血之上将”塞尼奥尔行于前面，当先走向了那座迷雾小镇。
　　他自身则遵循着总结出来的“秘偶大师”守则，拖在后面，隔了至少110米。
　　——经过这段时间的消化，克莱恩操纵秘偶的极限距离已提升到了120米，利用“灵体之线”初步控制目标和彻底转化为傀儡的时间，也有了相应缩短，若面对灵体强度处于同一层次的敌人，一个是16秒，一个是四分钟。
　　安静到没有其余声音的迷雾世界里，戴陈旧三角帽穿暗红外套的“怨魂”塞尼奥尔没用多久就进入了那诡异神秘的小镇。
　　镇内，不少房屋的门还开着，似乎在欢迎来自异乡的客人，克莱恩借助秘偶的视线，看见里面的桌上分别摆放有啃了一半的白色面包，装着红葡萄酒的玻璃杯，凌乱的银制刀叉……
　　这看起来像是有人正在享用晚餐，可是却没有谁存在，那不同房屋的主人们，似乎于生活里突然蒸发掉了。
　　蒸发……克莱恩脑海内忽地浮现出这么一个单词，忙让塞尼奥尔将视线投向那灰白色的磨坊。
　　磨坊里，借助风力的石磨还在无声转动，可已没有面粉出来，地上则洒了许多。
　　这样的场景，有点熟悉啊，我似乎在哪里听说过……克莱恩一点点皱起眉头，边依靠秘偶，继续审视环境，边仔细回忆相似的情况。
　　就在他想着要不要用“梦境占卜”问一问自身灵性时，相应的答案终于被翻找了出来：
　　类似的场景出现于霍纳奇斯山脉主峰的古代遗迹里！
　　根据文献记载，那里的建筑物内，陈列和摆设都保存完好，壁画也未有损坏，有的桌上还摆着不少餐盘，餐盘里有干涸的腐烂痕迹……某些房间内，有半瓶几乎变为清水的酒……
　　发现者提及，最初看到这样的景象时，他甚至以为这里的居民瞬间蒸发了！
　　这个迷雾小镇和霍纳奇斯山脉主峰的古代遗迹有一定联系？不会吧，兜兜转转又碰上了？克莱恩脸庞肌肉忍不住抽动了两下，一时竟不愿相信自己脑海内的想法。
　　当然，仅仅景象的相似，不足以支撑他做出这样的判断。
　　深深吸了口气又缓慢吐出，克莱恩强迫自己冷静了下来，继续操纵“怨魂”塞尼奥尔，让他往迷雾小镇的深处行去。
　　就在这个时候，他听见了轻微的脚步声。
　　克莱恩心中一紧，忙躲到了磨坊里面，同时让秘偶停顿了下来。
　　也就是几秒钟的工夫，“怨魂”塞尼奥尔看见一个女人从附近的小巷子内走了出来。
　　这女人穿着纯白的长袍，头发松松垮垮地挽起，脖子修长白皙，容貌极为明艳。


第一百零一章 需要注意的事情
　　迷雾笼罩色调阴暗的小镇内，从巷子里走出的女人仿佛与整个环境格格不入，圣洁，端庄，没沾染一点尘埃，容貌明艳灿烂，让人眼前一亮。
　　而她纯白朴素的长袍，松松垮垮挽起的头发，又为她添加了几分内敛与慵懒糅合的气质。
　　那明艳圣洁的女人同样注意到了“怨魂”塞尼奥尔，表情先是一怔，旋即露出微笑，用轻柔悦耳的嗓音道：
　　“塞尼奥尔……
　　“你什么时候被人做成傀儡了？如果不是你被黑夜力量侵蚀成了这个样子，我差点看不出来。”
　　她状似在对塞尼奥尔说话，实际却是通过秘偶，与幕后的操纵者交流。
　　哎，那种死寂阴冷的气息根本隐藏不住，瞒不过层次较高的非凡者……我还想着躲在无人关注的地方，用‘血之上将’塞尼奥尔与对方接触，这样能最大程度保证自身的安全……这里隔绝了灰雾的力量，真要死了，多半复活不过来……克莱恩缩于灰白磨坊内，让秘偶低哑开口道：
　　“如果你能出去，轻松就可以知道，我在一个多月前开始为主人效劳。”
　　他以“血之上将”的口吻和经历做出回答，似乎本身还活着。
　　这是“秘偶大师”的扮演守则，让秘偶都有自己独立的身份和设定！
　　同时，克莱恩预埋了“出去”这个关键词，为后续开启这方面的话题做了准备。
　　——这样一个诡异神秘的小镇里，他没有见到魔女就杀的想法，先不提有没有好的魔女这个问题，以及自身是否具备那个实力，仅是大家都困在这里，迫切需要交流相应情报，寻找出去办法的事实，就能让他暂时选择和平相处。
　　那位穿着朴素白袍的女子呵呵笑道：
　　“时刻不忘扮演，看来你很快就能消化掉‘秘偶大师’魔药啊。
　　“密修会的成员？”
　　她对“占卜家”途径很熟悉啊……嗯，魔女教派是第四纪活跃的隐秘组织，和查拉图、安提哥努斯等家族就算没有密切的交往，也肯定相当熟悉，了解“占卜家”途径很正常，当然，前提是这位女士确实属于魔女……克莱恩心中一动，故意反问道：
　　“难道没有别的可能？”
　　他想套对方的话，看还有哪些组织哪些人掌握了“占卜家”途径。
　　明艳圣洁的女子缓步前行，边靠向“血之上将”塞尼奥尔，边微笑说道：
　　“你是哪个组织的成员并不重要，我们被放逐到这里，近乎永远被囚禁，过去已不再重要，重要的是未来，是能不能合作能不能找到离开这里的办法。”
　　套话失败……克莱恩让“怨魂”回应道：
　　“这正是我的想法。
　　“不知道该怎么称呼你？”
　　随着那位女士距离塞尼奥尔越来越近，他已能借助秘偶的嗅觉闻到清新淡雅的香味，并因为对方的话语，莫名想到了彼此在这样的绝境下互相扶助，放弃世俗道德，用身体温暖心灵的画面。
　　真的很像魔女啊……咦，听久了总觉得她的声音有些耳熟，可怎么都回想不起来，可惜，这种局面下没法用“梦境占卜”辅助，这会被对方抓住失神的空隙，难以预料到会有什么样的结果……克莱恩微微皱起了眉头。
　　那位明艳中带着点慵懒的女子抬手撩了下发丝，让小巧精致的耳朵愈发显眼：
　　“潘娜蒂亚。
　　“你呢？”
　　克莱恩原本想的是随意找个身份冒充，比如极光会的X先生，“告死号”的二副吉尔希艾斯，反正能利用“蠕动的饥饿”模拟他们的能力，但最终还是放弃了伪装，直接开口道：
　　“格尔曼·斯帕罗。”
　　他不清楚对面疑似魔女的非凡者是什么时候进入这个迷雾小镇的，所以无法排除对方知道“血之上将”失踪之事的可能。
　　潘娜蒂亚点了点头，转而问道：
　　“你是怎么进来的？”
　　克莱恩没有隐瞒，借秘偶的嘴巴说道：
　　“遇上了一个不知道来历的女士。
　　“她戴着兜帽，眼睛里仿佛藏着一片黑夜，但缺乏灵性。”
　　潘娜蒂亚沉默了两秒才发出声音：
　　“她啊，呵……”
　　她没有往下细说，转而笑道：
　　“你究竟做了什么？竟然能让黑夜教会派出祂来对付你？”
　　潘娜蒂亚悄然转变了人称代词。
　　祂？那位女士是天使，是教会内部的苦修士？潘娜蒂亚对祂似乎有很深的了解啊……克莱恩思绪一转，含糊说道：
　　“我潜入圣赛缪尔教堂，试图窃取一件封印物，结果……”
　　他没具体讲经过，因为他也不明白究竟为什么会遇上那位女士。
　　克莱恩认为，作为一名天使，那名女士不可能一直生活于圣赛缪尔教堂的查尼斯门后，那里没有值得祂这个层次的大人物日夜看守的事物！
　　“这样啊……祂果然在赛缪尔教堂的地底。”潘娜蒂亚似乎证实了什么。
　　在隐秘组织内部，对圣赛缪尔教堂的称呼会去掉“圣”这个单词啊……以后得注意这个细节……克莱恩暗自琢磨着对方的话语。
　　潘娜蒂亚未继续这个话题，噙着浅淡的笑容道：
　　“好了，不要在意过去了，就像我刚才说的那样，重要的是未来，是怎么逃出去。”
　　克莱恩顺势让“怨魂”塞尼奥尔问道：
　　“你对这里有什么了解？”
　　潘娜蒂亚望了眼小镇中心位置的漆黑尖顶教堂道：
　　“这里不在现实，不在灵界，也不在星界，处于某种隐秘的状态里。
　　“我探索过这里大部分地方，包括小镇外面，始终没有找到离开的线索，现在只剩下那座教堂，也许所有的秘密都藏在那里。”
　　“你为什么不探索那里？”克莱恩借着秘偶的嘴巴问道。
　　潘娜蒂亚扯了扯纯白长袍，上面似乎有多处破裂的痕迹：
　　“我的直觉告诉我，里面孕育着极大的危险。”
　　说到这里，她话锋一转道：
　　“而现在有一定的办法了，你的秘偶可以帮我们探路，它就算损失掉，也不会对你造成什么伤害。
　　“放心，只要能初步摸清楚里面的情况，我会给你找个更好的秘偶，反正它看起来已经快要不行了。”
　　道理没错，可我信不过你啊，毕竟你大概率是魔女……克莱恩没答应也没拒绝，趁机让塞尼奥尔问道：
　　“这里还有哪些需要注意的？”
　　潘娜蒂亚抿了下嘴巴道：
　　“因各种缘由进入这里的人还有不少，但现在都不见了。”
　　都不见了？克莱恩心中一凛道：
　　“发生了什么？”
　　潘娜蒂亚幽幽叹息道：
　　“有的我不清楚，有的因为饥饿，进入了那些房屋，吃掉了部分食物，然后，他们就蒸发了，瞬间蒸发了。
　　“而这一次，占卜的结果显示，他们失去了生命，陷入了安眠。”
　　在这迷雾小镇，还会有被擦掉被蒸发的事情？而且，不再存活……克莱恩悚然一惊，旋即想到了另外一件事情，险些脱口而出：
　　难道你不会饥饿？
　　害怕引起异变的他强行控制住嘴巴，让“怨魂”塞尼奥尔从侧面问道：
　　“你进入这里多久了？”
　　潘娜蒂亚似叹似笑道：
　　“也许有半年了。
　　“我目睹不少人将同类视作食物，以此延续下去，还好我需要的很少，只用一点食物就能生存很久，而人类身上，不会对他本体造成伤害的食物还是有一些的。”
　　说到这里，她抬手指了指半空迷雾里的绯红之月：
　　“另外一件需要注意的事情，当红月变得清晰，这里会发生变化，变得非常危险。
　　“我因此受到过严重伤害。”
　　说到这里，她转而指向了自身纯白长袍的一道裂口。
　　克莱恩下意识就让“怨魂”塞尼奥尔的视线投了过去，只见那裂口位于锁骨位置，能看见下方白嫩的肌肤和深可见骨的伤口。
　　就在这时，那片皮肤发生了变化，凸显出密密麻麻的神秘花纹和深暗邪异的颜色！
　　克莱恩的思绪轰的一下炸裂了，脑海里回荡的尽是呓语和惨叫。
　　与此同时，他呼吸变得困难，身体飞快虚弱，整个人不由自主倒了下去，剧烈咳嗽起来。
　　然后，他看见了纯白的长袍，看见了两条笔直的女性之腿，看见了潘娜蒂亚。
　　这位女士已进入灰白磨坊，看着挣扎的格尔曼·斯帕罗，嘴角一点点咧开，露出整齐雪白的牙齿和挂在缝隙里的一根根血色肉丝，轻声低语道：
　　“抓住你了……”


第一百零二章 好运
　　“抓住你了……”
　　一道道看不见的丝线随着潘娜蒂亚的话语向前延伸而出，飞快缠绕至格尔曼·斯帕罗的身体，似乎要将他绑成蚕茧。
　　就在这个时候，穿着黑色神职人员长袍的身影突然变薄缩小，化成了一个沾满“铁锈”的纸人。
　　克莱恩的身影随之浮现于灰白磨坊外，向着小镇深处，狂奔而逃。
　　他是见过“永恒烈阳”真身还能活下来的人，对神话生物形态带来的灵体冲击和失控倾向自然有一定的抵御能力，而且，潘娜蒂亚并非完整的神话生物，所以，哪怕没有了灰雾力量的帮助，克莱恩也很快摆脱了思绪炸裂无法动脑的状态，一边压制着身体快要爆发的异变，一边在察觉到自己已不知不觉染上疾病后，顺势倒下，以剧烈咳嗽为掩盖，使用了“纸人替身”！
　　——纸人并非神奇物品，甚至没有一点灵性，因此克莱恩并不担心它们会引起查尼斯门后封印核心的过激反应，随身携带了不少。
　　而克莱恩开始快步奔跑前，右手拇指和中指已猛地一搓，点燃了磨坊里堆积的面粉！
　　轰隆！
　　火光乍亮，粉尘爆炸，将石磨抛了出去，把外面的风车掀翻于地，潘娜蒂亚的身影也在强烈的风浪和数不清的赤红中一寸一寸破碎了，就像她只是一面镜子。
　　几乎是同时，她身穿纯白长袍的身影浮现在了克莱恩的身后，松垮垮挽起的发髻一下崩开，向着前方疯狂滋长延伸。
　　啪！
　　克莱恩一边打响指点燃路旁的树叶，一边操纵“血之上将”塞尼奥尔借助“镜面跳跃”，浮现于潘娜蒂亚旁边那栋两层民居的窗户上，然后试图让那位明艳却可怖的女子眼中映出他的身影，完成“怨魂”附体。
　　腾得一下，赤红的火流向上蹿跃，包裹住了克莱恩的身体，让他消失在了原地，出现于几十米外的焰光内，而潘娜蒂亚宛若宝石的眼中仿佛藏了一面又一面镜子，照出了一个又一个戴陈旧三角帽穿暗红外套的身影，他们彼此叠加，陷入了混乱。
　　克莱恩没有犹豫，直接让塞尼奥尔从窗户上脱离，化作狼人形态，高速冲向了那位魔女。
　　是的，克莱恩已经确认，潘娜蒂亚就是魔女，而且还是半神级的魔女！
　　那一根根黑色发丝连同看不见的透明细线随之扬起，结成夸张的蛛网，猛地笼罩向体表覆盖有浓密短毛的塞尼奥尔。
　　可是，双方刚有接触，“血之上将”的身影就一下透明淡化，任由畸长的黑色发丝和虚幻的魔女细线穿过，难以附着，更别说缠绕。
　　怨魂化！
　　“哼！”潘娜蒂亚的表情没有一点变化，只是从鼻中发出了一道声音。
　　霍然间，与塞尼奥尔接触的粗长发丝和虚幻细线上同时蹿起了深邃安静的黑焰，它们以灵性为自身的燃料，将“怨魂”点成了火把！
　　啪，啪，啪，“血之上将”塞尼奥尔被烧回了狼人形态，烧得四分五裂，残肢血肉相继落地。
　　一个序列5的“怨魂”，就这样彻底消逝了。
　　而这个时候，克莱恩已连续打出响指，跳跃于不同火柱之中，借助秘偶的牺牲，向着小镇深处逃奔。
　　只是几个闪烁间，他已和潘娜蒂亚拉开了几百米的距离。
　　忽然，克莱恩发现自己额头变得滚烫，肺部仿佛化成了铁匠的风箱，一呼一吸都有明显的声响，并带着灼热的气流。
　　因受到不完整神话生物形态的冲击，他“纸人替身”用的较晚，没能换走已感染的疾病，只是分担了一定伤害，克莱恩本以为自己能强撑至逃脱潘娜蒂亚的影响范围，谁知病情加剧得比他预想快不少！
　　而且，他明明已经逃出了好几百米，却一点也没有摆脱感染源的迹象。
　　扑通！正要继续“火焰跳跃”的克莱恩双腿突然一软，没能成功打出响指，摔倒在了地上。
　　紧接着，他耳畔响起了潘娜蒂亚轻柔悦耳的笑声：
　　“你就算逃到这个小镇另外一边，也摆脱不了我的瘟疫。
　　“要知道，当初在贝克兰德，整个东区都被我制造的瘟疫雾气笼罩着，而除了最远的皇后区和西区，其他地方受到的影响也不小。”
　　这……她是和A先生合作的那个绝望女士……她是贝克兰德大雾霾事件的真正凶手之一……克莱恩一阵恍然，又是痛恨又是绝望地发现自己已病得相当严重，虽然还没到致命程度，但难以遏制的剧烈咳嗽让他许多非凡能力都无法用出。
　　潘娜蒂亚一步步走了过来，美丽的眼睛里染上了一层难以形容的血色，仿佛饿了好几天的流浪者终于看见了一块烤到嗞嗞冒油的牛排。
　　她的手中，还提着塞尼奥尔残存的身躯和两条断肢。
　　这似乎是她的储备食物。
　　“你刚才的响指打得不错，我想，那两根手指的味道应该相当不错。”潘娜蒂亚望着远处地上咳嗽的格尔曼·斯帕罗，用一种病态疯狂的口吻说道。
　　她话音刚落，已是抬起一只手，将塞尼奥尔的食指塞入口中，咬得啪嗒作响，一节一节粉碎。
　　克莱恩视线略有点模糊地看到这一幕，恍惚间，觉得自己的手指也有了相似的剧烈的疼痛。
　　这一刻，他知道“绝望女士”潘娜蒂亚已经半疯，因为吃了太多的非凡者血肉。
　　虽然以对方的神秘学知识，最开始肯定会等待非凡特性析出再用“餐”，但那些死者被囚禁在这里，没有任何食物，只能将目标瞄准彼此，必然越来越失常，越来越疯狂，这样的食物吃多了，怎么可能不出问题？
　　就在克莱恩略有点绝望地想着还能采用什么办法自救时，他眼前的绯红月光突然变得明亮了。
　　他看见潘娜蒂亚的脸上露出惊恐的表情，毫不犹豫就改变方向，冲进了旁边的房屋，砰的一声关上了大门。
　　克莱恩只觉病情随之减弱了不少，忙愕然抬头，望向高空，看见那轮红月已穿透迷雾，清晰宁静地照耀着小镇。
　　他心中一动，记起了潘娜蒂亚刚才说过的话语，当即挣扎着踉跄着冲向了另外一边的房屋，没忘记反锁住大门：
　　“当红月变得清晰，这里会发生变化，变得非常危险。”


第一百零三章 来来往往的身影
　　冲进房屋，关上大门后，克莱恩才发现窗户后面的帘布一直都处于紧闭状态，只有绯红的月光能微弱透入，带来些许光亮。
　　他顾不得做更多观察，找了张木椅，坐了下来，尝试着进入冥想，以平复之前压制的身体异变倾向。
　　既然目睹了圣者层次非凡者不完整的神话生物形态，怎么可能那样轻松就扛过去？这里又不是灰雾之上的神秘空间，自带恢复效果！
　　克莱恩因为这方面的精神抗性比较高，所以能提前摆脱思绪的混乱，勉强控制住失控的倾向，完成逃跑行动，但这不代表问题已经得到解决。
　　他坐于那里，依靠冥想和自身对情绪的掌控，抗衡起一波又一波袭来的疯狂意念，这个过程中，他听到脸部骨骼发出喀嚓的声音，看见自己的黑发在不受控制地滋长变粗，胸口一点点撑起了衣物，皮肤表面凸显肉芽般的颗粒。
　　过了近三十秒，克莱恩终于吐了口气，放松了少许。
　　他已彻底摆脱了潘娜蒂亚不完整神话生物形态带来的影响，甚至还收获了一点知识，那就是对方所处的层次以“绝望”为核心，擅于制造和传播瘟疫。
　　因目睹神话生物造成的疯狂倾向和身体异变，不仅仅会呈现出本身途径的失控征兆，还有附带对方序列的特点……当初我差点就被“永恒烈阳”烤得全熟，这次则险些变成“魔女”……克莱恩低头审视了下自己现在的状态，让皮肤、胸口和头发全部恢复了原状。
　　如果他不是“无面人”，除了那些肉芽会缓慢缩入体内，其余都得靠外力来解决。
　　没时间去感慨去叹息去分析，克莱恩缓慢站起，将目光投向了紧闭的深色窗帘，试图弄清楚目前的处境。
　　他的神色突然有些改变，因为他听见外面的街上有嘈杂的低语声！
　　这个瞬间，他只觉刚才除了自己和“绝望女士”潘娜蒂亚，空无一人的小镇，突地多出了不少居民，他们行于大街小巷，彼此打着招呼，讨论今天只买面包，还是奢侈一点，来上1磅牛肉。
　　迷雾小镇忽然之间有了生气！
　　可是，隐隐约约的身影们并没有尝试进入两侧房屋，他们似乎一直来来回回地走在街上，发出的声音则很难让人相信是在说话，这更接近于野兽的低声咆哮。
　　克莱恩无法想象外面是怎样的场景，只知道这是让一位半神级魔女都要避开的危险。
　　他收回视线，沉思了几秒，无声自语道：
　　“不能出去……
　　“但也不能留在这里……
　　“谁知道半空的红月什么时候又会被迷雾遮掩，让潘娜蒂亚恢复行动的自由，到时候，距离如此近的情况下，我根本没法逃掉！
　　“可是，不出去又怎么转移？”
　　静默之中，克莱恩慢慢转过身体，朝向了那座漆黑古老的尖顶教堂。
　　据“绝望女士”潘娜蒂亚所言，那座教堂是她唯一没有也不敢探索的区域，似乎只有进入那里，才能摆脱她的“狩猎”。
　　当然，潘娜蒂亚这个魔女不一定说的是真话，但克莱恩判断，她应该不会在这些事情上撒谎，因为，在她眼里，自身的定位是猎物，是美食。
　　而且潘娜蒂亚当时已经在用话术和本身魅力一步步诱导，设计陷阱，准备捕猎，以一位半神的自信来说，不太可能再于透露的信息里骗人，另外，这种时候，说真话是最省心也最安全的选择，不用担心猎物察觉到谎言，提前逃走。
　　除非她的半疯状态导致她习惯性说谎，否则应该没有问题……缺乏其他选择的克莱恩迅速下定了决心。
　　他当即垂下左手，让“蠕动的饥饿”变得透明。
　　——虽然他知道“旅行”没法用，但还是抱着一线希望，因为现在是红月最清晰的状态，没有任何遮掩，圆得像是银盘，每当这个时候，“门”先生都能从自身迷失的地方将呼救声传至自己的后裔血脉耳朵里，“旅行”得到增强，出现异变，也不是不可能的事情。
　　克莱恩的身影飞快淡化，消失不见，过了几秒，又凸显于原本所在的位置。
　　“进入不了灵界，甚至根本感应不到……‘旅行’这个非凡能力现在只有前面三分之一有效，勉强可以当成‘隐身’用……”克莱恩暗自咕哝，在心里总结着刚才的经验和教训，从中找到了一个疑惑，“可是，‘旅行’带来的身体淡化和透明，是基于灵界特殊的，为什么会有效？”
　　克莱恩琢磨了十来秒，隐约有了些猜测：
　　“每个人都必然和灵界存在联系，因为星灵体始终处于里面，可以得到各种抽象的信息，这就是占卜获得启示的原理。
　　“所以，我们被转化为‘隐秘’状态时，与灵界的联系也包含其中？
　　“这能够解释为什么还能借用灵界的特殊，却无法进入灵界，因为前者已经是‘隐秘’的一部分！嗯，我之前来不及思考的情况下，尝试了‘火焰跳跃’，结果获得了成功，这同样需要借助灵界的特殊。”
　　确定这点后，克莱恩抬起右手，啪地打了个响指，试图点燃隔壁房屋内残存的半截蜡烛。
　　他要以“火焰跳跃”的方式在相邻的房屋内穿梭，一步步靠近那座尖顶教堂，等到红月被迷雾遮掩，再视情况决定要不要冒险躲进去！
　　腾的一下，隔壁房屋的烛蕊燃起了赤红的火苗，它慢慢膨胀，照亮了周围。
　　就在这个时候，外面的街道突然变得异常安静。
　　那些野兽低吼般的声音全部消失不见了！
　　街上来回走动徘徊低语的身影，似乎全部转向了这边，将目光尽数投往有烛光透出的那扇窗户！
　　克莱恩额头一下沁出冷汗，没敢“跳跃”过去，本能又打了个响指，熄灭了那团烛火。
　　短暂的静默后，嘈杂的低语声重新出现，隐隐约约的身影们继续走来走去。
　　克莱恩这才松了口气，抬起右手，抹掉额头的冷汗。
　　他发现自己进入这迷雾小镇后，已不知不觉犯了几个错误，如此危险诡异的环境下，刚才竟没有占卜应不应该点燃隔壁的蜡烛！
　　原本我的灵性直觉会有提醒，结果并未出现……看来灰雾被屏蔽后，我的灵性直觉和危险预感都无法得到相应提升了，现在也就是比同层次的“秘偶大师”要强一些，远远达不到变态的程度……正因为这样，我被潘娜蒂亚用“教唆者”能力一步步引导，看向她伤口时，才没有获得危险的预兆，反而下意识觉得隔了一层“秘偶”，问题不大……克莱恩暂时没工夫复盘之前的战斗，重新将注意力放回了怎么不出门又靠近尖顶教堂这件事情上。
　　他挨个审视起自己和神奇物品的非凡能力，忽然，眼睛一亮，找到了办法。
　　这个办法源于他当初认为最没用的“旅行家”之“开门”！
　　这个非凡能力在正常情况下，完全被“传送”覆盖，可这神秘诡异的迷雾小镇内，只是借助灵界特殊的它反而更有用处！
　　克莱恩没急着行动，拿出“怨魂”塞尼奥尔原本居住的那枚金币，用占卜的方法询问起自身的灵性，得到了应该“穿墙”的答案。
　　而在无法直接从灵界获得象征启示的情况下，他只能选择相信自己，当即走到与隔壁房屋共用的那堵墙壁前，将双手按了上去。
　　无声无息间，克莱恩穿透石墙，进入了隔壁。
　　他沿着这排房屋，一直来到了最后那栋，而根据他对小镇的初步印象，这里距离那座尖顶教堂已是不远，顶多两次“火焰跳跃”就能抵达。
　　此时，穿透深色窗帘的少许绯红月光还未减弱，外面隐约可见的人影依旧像正常生活一样来来往往。
　　克莱恩没法再转移，只好坐了下来，坐于离窗户较远的木椅上，这里近乎全黑，阴影深厚。
　　直到这个时候，他才有点空闲去回想与潘娜蒂亚这个魔女遭遇的种种细节。
　　“她竟然是一手制造了贝克兰德大雾霾的凶手，好几万人因她死去，更多的人承受着失去亲人的痛苦。
　　“努力活着的老科勒，拼尽全力抚养着两个女儿的丽芙太太……”克莱恩闭了下眼睛，仰起脑袋，做了个深呼吸。
　　他强迫自己从突然涌现的愤怒和仇恨里挣脱，冷静地审视起之前的事情：
　　“可惜，没让塞尼奥尔带那枚‘血之花’戒指，否则他应该还能再挣扎一下，不过这也是没办法的事情，附身我的情况下，戴着‘蔷薇主教’对应的戒指进查尼斯门等于自爆……
　　“我现在能用的神奇物品只剩下‘蠕动的饥饿’，里面有‘活尸’‘腐化男爵’‘欲望使徒’和‘旅行家’……
　　“对了，试一试红月清晰的情况下能不能联系上灰雾，以祈祷的方法……
　　“不行……
　　“可以确认，哪怕隔着秘偶，我依旧会被魔女的魅惑和教唆等能力影响……
　　“既然潘娜蒂亚能散播大范围的瘟疫，为什么不做覆盖式的暗中攻击，一直等到我因目睹她不完整的神话生物形态失去控制，暴露出位置，才让疾病传染过来？
　　“嗯，她肯定能做到，贝克兰德大雾霾就是明证……两个解释，一是由于我是被那位天使亲自‘送’进来的，这让她高度重视，担心提前散播瘟疫会引发我的灵性预感，二是她在害怕什么，不敢做大范围的覆盖……如果是后者，这里还有别的危险……”
　　克莱恩思考之余，灵感突然触动，脊椎一阵发冷。
　　几乎是同时，他看见覆盖于身上覆盖于周围的深厚阴影突然向内一缩，往自己鼻孔内嘴巴里耳朵中钻去！


第一百零四章 “投食”
　　这一刻，阴影仿佛拥有了实感，冰冷而湿润，一下就将克莱恩束缚入内，变成了琥珀里的蚊虫。
　　克莱恩的身影旋即被压扁被挤缩，退化为柔软的纸张，飞快腐烂成泥。
　　“纸人替身”！
　　提前察觉到危险的他及时使用了“纸人替身”！
　　他穿着黑色神职人员长袍的身影随之浮现于餐桌另外一头，嘴巴张开，就要发出砰的声音。
　　这时，克莱恩的脑海突有恍惚，感觉周围的一切变得模模糊糊，不够清晰。
　　他瞬间就明白过来，自己被强行拉入了梦境！
　　而他也借此确认了一点，那就是在不正常的梦境里保持清醒和理智的能力早已固化为自身的特性，不用再借助灰雾！
　　略一挣扎，克莱恩立刻苏醒了过来，看见房屋内的阴影如同潮水，正缓慢地涌向自己。
　　砰！
　　他嘴巴一张，制造出了一枚穿透力极强威力极大的空气子弹。
　　这子弹打在那片阴影上，直接崩出了一大块空白。
　　空白周围的阴影仿佛水流，当即倒灌过去，将它填满，一切又恢复了原状，克莱恩则抓住这个机会，翻滚至旁边，并让左掌的手套变得苍白，染上阴绿。
　　啪的一声，他原本所在的位置被阴影里飞出的一团血肉砸中，覆盖上了长满奇异霉菌的深红地毯。
　　隐隐约约间，克莱恩有了种自己被削弱的感觉，顾不得去深想，当即让脚底往外蔓延出弥漫着寒气的冰层。
　　白霜凝聚于上，飞快将阴影冻住，那剔透的晶体下，漆黑扭曲蠕动，如同有了自己生命的石油。
　　“活尸”之“冰封”！
　　克莱恩又是一个翻滚，改变了位置，同时让手套凸显出一个个黑色的颗粒，深邃而幽暗。
　　紧接着，他直起身体，面对冰层下的阴影，吐出了满是污秽之意的恶魔语单词：
　　“缓慢！”
　　霍然间，克莱恩看见那片阴影流淌蠕动的速度变慢了下来，显得极为呆板，可是，他自己的思绪也出现滞涩，没能来得及接后续的攻击。
　　他的“污秽之语”被扭曲了，明明针对的是那片阴影，却被扭曲为整个客厅，从而影响到了自己。
　　也就是一个呼吸的工夫，克莱恩挣脱了缓慢的状态，想都没想就扑到餐桌旁，拿起一个装有半块牛排的盘子，猛地扔向了那片阴影。
　　这个过程中，他左掌的手套虽然依旧保持着深黑，却有了邪异尊贵的感觉。
　　“贿赂”！
　　他在用牛排“贿赂”敌人，削弱对方的攻击、防御和控制能力！
　　就在这时，那片阴影突然回缩至墙角，让餐盘砸在开始融化的冰层上，碎裂为多块。
　　然后，这阴影往上涌起，衍化成一个披着带兜帽长袍的漆黑身影。
　　这身影的掌中，已多了本透明模糊的书册，并伴随有悠远飘渺的吟唱：
　　“我来到，我看见，我记录。”
　　吟唱刚刚响起，那书册就已快速翻动，于前方弄出了一根炽白高温的火焰长枪。
　　A先生？他彻底疯了吗？这样的环境下，他竟然敢用火焰类非凡能力？克莱恩心中一紧，念头急转，忙跨步奔向对方，并将左手拖在了身后。
　　“蠕动的饥饿”飞快染上了幽暗深邃满是堕落气息的颜色，然后凝聚出了一柄由赤红岩浆和淡蓝火焰组成的夸张巨剑。
　　咚！
　　克莱恩脚步重重一踏，腰背一扯，带动肩膀，凶猛送出了左臂。
　　他手臂的肌肉随之高高鼓起，由下而上地挥出了那柄“岩浆之剑”！
　　噗！这把外形绚丽的巨剑斩中了那根火焰长枪，炽白、淡蓝和朱红色的光点同时向着四面八方崩散开来，点燃了椅子，点燃了窗帘。
　　外面街道上的嘈杂低语声早已消失，那一道道隐约可见的身影全部转向了这边，安静到极点。
　　而劈碎火焰长枪后，克莱恩顺势弯曲了膝盖，单腿跪下，用右手打出了响指。
　　啪！
　　房间内的火焰全部熄灭了。
　　克莱恩没再动弹，他总觉得有密密麻麻的目光试图穿透窗帘，寻找异常。
　　那由阴影组成的戴兜帽男子同样未有任何动作，刚才还很疯狂的他，似乎也感受到了某种难以言喻的恐怖在缓慢靠近。
　　只有些许绯红月光的黑暗房屋内，克莱恩和对方一个单膝跪着，一个贴墙而立，仿佛变成了两尊石像。
　　极端难熬的绝对安静里，时间过得异常缓慢，克莱恩只是默数了十秒，就有过了1个小时的错觉。
　　终于，野兽低吼般的声音再次响起，一阵一阵，断断续续，窗外那些隐约可见的身影也重新开始行走，来回于街上。
　　几乎是同时，克莱恩完成了对目标“灵体之线”的初步控制，戴兜帽男子想要扑出的动作一下变得滞涩！
　　没有犹豫，克莱恩半弓身体，绕起圈子，准备利用对方的高延迟状态，打断他后续的反扑，一点一点将他转化为傀儡。
　　就在这个时候，他鼻子忽然发痒，难以遏制地张开了嘴巴。
　　阿嚏！
　　克莱恩重重地打了个喷嚏，失去了对“灵体之线”的掌控，而且，他喉咙开始发痛，鼻涕逐渐成形。
　　他感冒了！
　　激烈战斗之中，他得了感冒！
　　怀疑对方是A先生后，克莱恩其实就已经在预防“魔女”的疾病，因为他曾经与A先生交过手，在这个能力下吃了大亏，但是，来不及多想的战斗里，他估算错了一件事情，那就是自身的体质早已在正牌魔女潘娜蒂亚的瘟疫浸染中下降了不少，没法撑到傀儡转化完毕，就连初步控制加深，有机会用“空气子弹”发动致命攻击都等不到！
　　阿嚏！
　　克莱恩边打喷嚏，边翻滚转移，同时，他让“蠕动的饥饿”切换至“腐化男爵”状态，要试着对自己使用“扭曲”能力，看能否降低感冒的影响。
　　当然，得益于他刚才的“贿赂”，他的病情还不算严重，只是会影响对“灵体之线”的操纵，不至于让他无法战斗。
　　翻滚之中，克莱恩眼中余光看见敌人脱离了阴影状态，兜帽往后滑落，露出一张漂亮似女性的脸庞，正是A先生。
　　这位极光会的神使，竟然在这种恶劣的环境下存活到了现在！
　　不过，他的眼睛已是一片血红，望着克莱恩就像看到了丰盛的美食，那种发自内心发自本能的饥饿感，一点也没掩饰。
　　这一刻，克莱恩的情绪并没有丝毫低落，因为他还有足够的实力战斗。
　　他最担心的不是A先生，而是双方越来越激烈的战斗会制造无暇顾及的火焰，将外面那些危险的存在引进来，到时候，两人都难逃死亡！
　　饥饿……强烈的饥饿已让A先生完全失去理智，不再顾忌街上来来往往的身影……如果能让他稍微缓解点饥饿，他应该会停止攻击，耐心等待红月重新被迷雾遮掩……给他点“食物”？思绪电转间，克莱恩差点割一块自己的肉扔给对方。
　　还好，他及时想到了一件事情：
　　自己身上有带食物！
　　那是弗兰克·李弄出来的干蘑菇，据说杂交了牛肉和“蔷薇主教”的一点血肉，只要有鱼和水就能一直繁殖。
　　因为这已经是细微层面上的新物种，与“蔷薇主教”不再有实质关系，所以，克莱恩将它和深眠花等常用的草药粉末放在一起，一直没有取出，不担心会引起查尼斯门后封印核心的变化。
　　阿嚏，又是一个喷嚏，又是一个翻滚，克莱恩已拿出一个晒干的蘑菇，丢向了A先生。
　　或许是牛肉味吸引了对方，也或许是“蔷薇主教”间出现了感应，A先生顿时停止了翻动虚幻书册的尝试，一把接过那个蘑菇，塞入口中，咀嚼吞下。
　　他眼中的饥饿感逐渐淡化了少许，可望着克莱恩的目光依旧未变。
　　嗖嗖两声，克莱恩将剩下的干蘑菇也扔了过去，A先生一一接住，毫不犹豫地全部吃掉。
　　他的视线终于有所缓和，望了眼窗外来回走动隐约可见的身影，一步一步退后至角落，融入了阴影。
　　呼……克莱恩无声吐了口气，也退到了另外一面的墙角。
　　A先生居然还没死……不得不说，这种环境下，“蔷薇主教”的能力确实能提供极大的帮助，仅是提前存储的血肉和吃自己就能维持很久……当然，A先生一直没被“绝望女士”潘娜蒂亚杀死，足以说明他的实力，不过，他记录的半神级非凡能力肯定已经用完……克莱恩一边想着一边斟酌着开口，想从A先生那里套些话出来：
　　“你有找到离开的线索吗？”
　　对面一片沉默，A先生完全没有回应。
　　疯到无法沟通了？克莱恩沉吟了两秒，吐出一个名字：
　　“利奥马斯特。”
　　这是那位人格分裂的极光会“黑之圣者”的名字。
　　短暂的静默后，A先生略显低哑的嗓音终于响起：
　　“他也被‘送’进来了吗？”
　　果然，只有极光会的事情能得到回应……克莱恩坦然说道：
　　“没有，他被困在了神战遗迹里。”
　　没等A先生说话，他自顾自道：
　　“你为什么不进那座教堂？”
　　A先生嘶哑含糊地说道：
　　“那里很危险，非常危险……
　　“外面也是，同样的危险，所有的危险都源于那里，所有消失的人都会在红月下重新出现……”
　　他话音未落，穿透窗帘的些许绯红月光突然变得极为黯淡。


第一百零五章 悬挂者
　　绯红月光突然黯淡的同时，克莱恩脑海内一下冒出了相应的念头：
　　“红月又被迷雾遮掩了！”
　　他的想法刚刚浮现，深色帘布外隐约可见来来往往的身影就全部消失，宛若蒸发，那些野兽低吼般的声音也戛然而止。
　　这里的环境恢复之前的状态了……“绝望魔女”潘娜蒂亚又能正常行动了……A先生也不用再顾忌外面的危险，可以疯狂进攻，捕食猎物了……克莱恩瞬间做出判断，右手食指抬起，啪的一声点燃了几十米外一株树木的叶子。
　　他要与A先生拉开距离，避免疾病的进一步浸染，同时视情况决定要不要冒险进入那座古老的教堂。
　　对于目前的处境，克莱恩已经有了初步的计划，那就是尝试用能力多样实力不俗的A先生转移潘娜蒂亚这恐怖魔女的注意力，反正对后者来说，“牧羊人”和“秘偶大师”在肉质上没有本质区别，都能填饱肚子，肯定谁更容易捕获就先对付谁。
　　到时候，两者必然会爆发一场战斗，克莱恩将寻找机会，“狙击”潘娜蒂亚！
　　就在赤红的火流蹿起，将克莱恩的身影笼罩于内时，他看见A先生又一次化为阴影，融入了周围的环境里，不知潜去了何方。
　　跑了……跑了……你不是做事疯狂的A先生吗？不是应该继续追逐猎物吗？怎么就跑了……克莱恩目光一凛，忍不住抽动了下嘴角。
　　他的身影随之消失于焰流里，出现在几十米外的火光中。
　　克莱恩刚跃出火焰，额头又一次滚烫，肺部变得沉重，呼吸急剧艰难。
　　瘟疫！
　　“绝望魔女”潘娜蒂亚的瘟疫散播了过来！
　　克莱恩的眼中，这位身穿纯白长袍的明艳女郎不知什么时候已漂浮于半空，一步一步向自己走来。
　　潘娜蒂亚的脚下是无数透明细线结成的蛛网，它们与周围的房屋树木连接，覆盖住了半条街道。
　　这半神级的魔女眼中，强烈的饥饿感已然退去，不再有明显的血红，望向格尔曼·斯帕罗的目光带上了点疯狂和戏谑，似乎要让对方一点一点失去反抗能力，体会到最深最沉最痛苦的绝望。
　　克莱恩强忍住咳嗽，啪地又打了个响指，让那座尖顶教堂附近的一株树木霍然腾起赤红的焰流。
　　他的身影旋即被火光覆盖，迅速淡化，闪现到了那株树木上，闪现到了吞吐摇曳华丽绚烂的“烟火”中。
　　紧接着，克莱恩猛地跃向地面，快速翻滚到了古老教堂的侧面。
　　就在这个时候，他身体陡然一凉，只见自己的双脚、大腿和腰腹已凝出厚厚的冰层，而周围白霜沉积，温度骤降。
　　克莱恩紧咬着牙齿，控制住内心的惊恐，按照预定的方案，异常冷静地伸出双手，按在了墙上。
　　他左掌戴着的“蠕动的饥饿”已变得透明！
　　无声无息间，克莱恩穿过了那漆黑厚重的墙壁，进入了尖顶教堂内部。
　　他原本所处的位置，一团深黑幽邃的火球慢了一点，只能砸中墙角，水波一样荡漾开来，将附近的冰霜和杂草烧得干干净净。
　　此时，古老教堂的尖顶四周，飞舞的乌鸦们张开了嘴巴：
　　“哇！”
　　“哇！”
　　“哇！”
　　潘娜蒂亚停下了脚步，望着前方的深黑教堂，一点点露出畏惧的表情。
　　……
　　教堂内部，穿墙而入的克莱恩先是被这里比外界暗一点的环境弄得目不见物，接着才在冰霜融化的过程中，适应了微光，能够看清楚前方的景象。
　　他目光所及的范围内，半空挂着一道又一道身影。
　　这全部是人类！
　　他们有的套着黑色古典长袍，有的披着棕色的夹克，有的身穿被撑得很蓬松的裙子，有的衣物破烂，仿佛乞丐。
　　他们有的长着粗犷的面容，有的轮廓深刻英俊阳刚，有的五官精致秀气美丽，有的稚嫩可爱年纪颇小，没有一点相似之处。
　　不，他们还是有共同地方的，他们都像正接受风干的熏肉，从高处吊下，脑袋低垂，眼睛翻白，摇摇晃晃。
　　克莱恩看得头皮一点点发麻，不再怀疑潘娜蒂亚和A先生对这里非常危险的描述。
　　他背部紧贴着墙壁，打算一有变化，就立刻“开门”出去，躲避危险，等到被“绝望魔女”发现，则再次穿墙进来，规避攻击，如此反复，确保安全。
　　呜！
　　教堂内刮起了一阵阴冷之风，那悬于半空的一道道身影一具具尸体同时转向，面对了克莱恩。
　　他们的衣领仿佛连着绳索，脑袋依旧低垂。
　　克莱恩险些倒吸凉气，将左掌按在了墙上。
　　就在这个时候，这一道道身影像风铃一样摇晃了起来，嘴巴张开，发出近乎呓语的声音：
　　“霍纳奇斯……弗雷格拉……
　　“霍纳奇斯……弗雷格拉……
　　“霍纳奇斯……弗雷格拉……”
　　这些声音回荡重叠，汇成一道，钻入了克莱恩的耳朵，让他有了异常的熟悉感！
　　这俨然就是他之前几次晋升后听到的呓语！
　　它竟然来自这里，来自迷雾小镇，来自古老教堂内吊在半空的一具具尸体！
　　这一刻，克莱恩不仅头皮发麻，整个身体都在颤栗。
　　这个迷雾小镇的根源难道真在霍纳奇斯山脉的主峰……那个蒸发的“夜之国”？我不会真上山了吧？不过，为什么在这个教堂内，同样的呓语不会带来头部的刺痛和失控的倾向……克莱恩嘶了一声，双手张开又握紧，握紧又张开，忍住了穿墙出去的冲动。
　　既然已经来到这里，既然已经看见了呓语的源头，他认为逃避或许不是解决的办法。
　　不管怎么样，简单的探查是必须做的，否则身体真出现了什么异常都不知道是怎么回事！
　　用金币快速做了个占卜后，克莱恩轻叩牙齿，开启了灵视，望向悬挂于半空的那些密密麻麻身影，只见他们灵性非常内敛，气场颜色看似正常，却给人一种呆板的感觉。
　　有气场颜色……还没死？克莱恩微皱眉头，关闭了灵视。
　　紧接着，他左手拇指掐了食指第一个关节两下，准备观察“灵体之线”。
　　一眼望去，克莱恩的瞳孔猛地放大，因为从高处吊下的摇摇晃晃的那些身影，“灵体之线”极为特殊。
　　他们各自对应的虚幻黑线从彼此体内分别延伸而出，却汇集往了同一个方向，那就是古老教堂的最高处，无一例外！
　　在克莱恩的视界里，他们就像被“灵体之线”吊起来的尸体！
　　克莱恩还未来得及思考这意味着什么，眼角余光突然扫到了一个画面：
　　他自己的“灵体之线”在自行飘荡往上，延伸向教堂最高处，延伸向那些身影悬吊的源头！
　　这还是克莱恩第一次看见“灵体之线”在无人操纵的情况下，自己展开行动！
　　它们就像是遇上了磁铁的金属，不受控制地往高处飘去，最快的那根，已经要抵达目的地！
　　克莱恩不敢想象全部“灵体之线”都汇聚过去后的下场，怀疑自己也会变成待风干的“熏肉”，被吊至半空，随风发出“霍纳奇斯……弗雷格拉……”这呓语。
　　换做绝大部分非凡者，这一刻只能考虑离开教堂，看能不能因此打断“灵体之线”被吸附的过程，但克莱恩不同，他是“秘偶大师”，心念一动，直接操纵起自己的“灵体之线”，将它们一根根拉将回来。
　　过了近三十秒，克莱恩终于完成了这件事情，不过，他的“灵体之线”依然存在往上飘荡的倾向，必须时刻注意，时刻对抗。
　　这就是这座古老教堂内潜藏的危险之一？克莱恩缓慢吸了口气，不再紧贴墙壁，一步一步向教堂深处行去。
　　他的头顶，那些身影摇摇晃晃，仿佛在俯视着他。
　　前行二三十米，克莱恩终于看见了别的事物，那是属于这座教堂的漆黑圣坛。
　　而圣坛之上，立着一尊石刻的雕像。
　　往那边走了几步，克莱恩看清楚了雕像的样子：
　　它整体呈女性人类形象，但肋部和腰处分别长出了两条兽腿，上面覆盖着短粗坚硬的黑毛。
　　另外，石像周围有环绕黑色细带，那就像延伸而出的一根根触手。
　　这石像的脚下，则有一个个魂灵沉睡，仿佛簇拥着它的星群。
　　克莱恩目光移动，望向那尊石像的头部，看见了一张秀美的脸庞。
　　这……克莱恩的眸光一下凝固。
　　那张脸庞他并不陌生，因为他就是被对方“送”到这里来的！
　　这尊石像的面容竟然与圣赛缪尔教堂地底那位“橡皮擦”天使一模一样！
　　祂竟然和这里有关……也对，祂的擦除是将人送到这里，无关反而不正常……祂和第四纪位于霍纳奇斯山脉的“夜之国”有什么关系？那位“天之母亲”？可如果真是这样，祂为什么会为教会效力？而且，这样的形象与小“太阳”描述过的魔狼有一定相似之处……克莱恩脑海内瞬间闪过了诸多疑惑。
　　这个过程中，他的视线缓慢移开，转向了别的地方，寻找其他可能存在的线索。
　　几秒之后，克莱恩发现了一道身影，没有吊在半空而是坐在雕像斜后方的身影。


第一百零六章 历史孔隙里的影像
　　坐在雕像斜后方的是一个穿黑色长袍的老者，他戴着兜帽，脑袋低垂，双眼紧闭，嘴边脸上的白须又长又密，仿佛已几年十几年未曾修剪，让人看不清原本的模样。
　　而克莱恩的眼里，这满脸胡须的老者比悬吊于半空的那些身影更加诡异。
　　他的“灵体之线”从体内延伸而出后，并未飘向高空，汇聚往那仿佛藏着“磁铁”的地方，而是于身周绕了一圈，返回到了出来的位置，源头和终点合二为一！
　　——正常的“灵体之线”源自生灵体内，往着不同方向延伸，直至无穷远处，从上方吊下的那些身影，“灵体之线”的源头未变，延伸的终点却全部集中在了这古老教堂的顶部，一看就有不小问题。
　　这就是他未被悬吊起来的原因？或者说，这是他规避教堂内部危险的办法？克莱恩一边操纵自己的“灵体之线”，对抗上飘的倾向，一边暗自低语，揣测着缘由。
　　忽然，他看到了一双眼睛，眸子漆黑仿佛无光水面的眼睛。
　　那个坐在雕像斜后方的老者一下睁开了眼睛。
　　他还活着！
　　克莱恩下意识往后退了一步，身体微弓起来，左掌挡在了前方。
　　难以言喻让人心悸的静默和紧绷中，那满脸苍白胡须的老者眼眸微动，嘴巴半闭，含糊不清地开口道：
　　“终于又有‘占卜家’来到这里了……”
　　又？曾经有别的“占卜家”途径非凡者进入这座教堂？也是，除了被“橡皮擦”天使抹除的人会来到迷雾小镇，于神战遗迹夜晚失踪的那些生灵同样会出现于这边，里面或许就包含有几位试图在那片海域寻找美人鱼或已成功晋升准备离开的“占卜家”途径非凡者……克莱恩见对方没有立刻攻击自己，有交流的倾向，遂强行稳住情绪，思索着问道：
　　“为什么这样说？”
　　那黑眸白须戴着兜帽的老者没直接回应，用含糊低沉的嗓音问道：
　　“你想逃离这里吗？
　　“我可以告诉你办法。”
　　克莱恩没被打动，当即问道：
　　“那你为什么还留在这里？”
　　既然知道逃离这迷雾小镇的办法，为什么还会留在这危险的教堂内？
　　那老者半垂着脑袋，于喉咙里笑了两声：
　　“因为我早就已经死了。”
　　“……”克莱恩背后汗毛耸立，说不出话来。
　　他的眼中，这位老者并非魂灵形式的存在！
　　见对面没有回应，那老者缓慢抬起脑袋，扫了格尔曼·斯帕罗扮相的克莱恩一眼道：
　　“我用特殊的非凡能力，寻找到了这个世界历史和命运的孔隙，将自身影像切割出来，定格于此，维持到了现在，至于我的身体和我的灵，早就已经彻底死亡彻底消散。”
　　这能力匪夷所思啊……克莱恩无从证实真假，只好转而问道：
　　“那你指导进入这里的‘占卜家’怎么逃离是为了什么？”
　　那老者的嗓音依旧含糊：
　　“你开启大门后，这里的历史和命运将发生改变，我切割出来的这影像也会随之消失，到时候，你会看见一罐骨灰。
　　“我只希望它们能被洒入因蒂斯首都特里尔附近的塞伦佐河里，那是我的家乡，我出生的地方。
　　“这地名你能听懂吗？我并不清楚现实世界已经过去了多久。”
　　被囚禁于这里至少百年了？克莱恩坦然回应道：
　　“它们依旧存在。”
　　“很好。”那老者喉咙有痰般点头道。
　　克莱恩虽然不是太相信眼前这位，但秉持着多知道一点更有利于综合判断的想法，还是决定不浪费时间，免得又被意外打断：
　　“那我该怎么逃离？”
　　那老者依旧坐在原地，没有太明显的动作：
　　“看见这雕像后面的那扇墙壁了吗？
　　“上面是不是有一个凹陷的地方？”
　　克莱恩其实并不想按照他的说法去做，因为之前就是这样被潘娜蒂亚那魔女诱导，看见了她不完整的神话生物形态，惨遭震慑和伤害，不过，他刚才也打算审视四周，寻找线索，所以最终还是小心谨慎地移动视线，望向了石像后方的墙壁。
　　那里绘刻着一个又一个短促古拙的符号，但中间却空了一块，没能连接成形。
　　那空白的区域有两个巴掌大小，明显往内凹陷，似乎被人挖走了表面的石砖。
　　“只要你能找到那块对应的黑曜石，将它安放于这里，就能让这面墙壁初步摆脱‘隐秘’的状态，呈现虚幻的色彩，到时候，我再告诉你一个复杂的特殊的符号，它是于墙上打开逃离之门的钥匙。”满脸胡须的老者没有转头，平视前方，详细说道。
　　复杂的特殊的符号……开门的钥匙……克莱恩听着背后随风回荡的“霍纳奇斯……弗雷格拉……”这呓语声，脑海内突然冒出了一个符号：
　　那是由众多隐秘符号组成的竖眼！
　　那是安提哥努斯家族笔记通过感染“厄运布偶”传递给他的信息！
　　而安提哥努斯家族与霍纳奇斯山脉主峰的“夜之国”似乎有密切联系！
　　这难道就是所谓的“开门钥匙”？克莱恩不动声色地收回目光，开口问道：
　　“之前那些‘占卜家’为什么全部失败了？”
　　坐在雕像斜后方，戴着兜帽的老者呵呵笑道：
　　“他们有的像你一样啰嗦，没来得及在红月清晰前离开这座教堂，被挂到了上面，那位给自己弄了张英俊脸孔的家伙就是，还有，那位五官毫无瑕疵的小姑娘也是。”
　　“……”克莱恩被对方调侃得险些无言。
　　不过，他也据此知道了一个情况，那就是红月清晰的时候，这座教堂内部的危险会呈几何级数上升，就连“秘偶大师”都没法再掌控住自身的灵体之线！
　　时刻得注意光芒的变化，红月一清晰就“穿墙”出去……克莱恩左右张望了一眼，确定距离漆黑圣坛最近的那面外墙有六七米远，然后于心中快速拟定了应急预案。
　　戴兜帽的老者没有仰头看他，自顾自地继续说道：
　　“剩下那些不太走运，遇上了已失去理智只想要食物的敌人，被他们吃掉了。
　　“你知道的，‘占卜家’途径的非凡者本来就不多，能成为‘秘偶大师’的更少，由于各种原因来到这里的更是一只手都能数清。
　　“当然，被吸引被引诱过来的比这多很多，可很难进入这里，都在……”
　　他没有讲完，缓慢仰起头部，望了眼古老教堂的最高处，然后含糊不清地说道：
　　“结局同样的悲惨。”
　　什么意思……如果我没能偷到笔记，不得不依循这座教堂内悬挂的那些尸体发出的呓语声，攀爬霍纳奇斯山脉主峰，寻找安提哥努斯家族遗留的宝藏，是不是就属于被吸引被引诱的那些？很难进入这里，结局同样悲惨？克莱恩思绪一转，结合之前占卜看见的破败宫殿和透明蠕虫团，愈发怀疑起安提哥努斯家族所谓的宝藏是一个陷阱。
　　他没顾得上详细询问这件事情，先行打探起更重要的信息：
　　“你知道那块黑曜石在哪里吗？”
　　那老者低笑道：
　　“它在那个‘绝望魔女’手中。”
　　“绝望魔女”，原来潘娜蒂亚真是“绝望魔女”……克莱恩之前有这么暗中称呼过潘娜蒂亚，但这是因为他知道对方被尊称为“绝望女士”，并且肯定是魔女，于是将两个情况简单拼凑成了一个绰号，他没想到的是，“魔女”途径的序列4或许真叫“绝望魔女”。
　　“那我很难得到那块黑曜石了，她是真正的半神。”克莱恩没有掩饰自己的为难，看对方会给出什么建议。
　　那老者摇头说道：
　　“我是一个早就已经死亡的人，能提供的帮助非常少。
　　“嗯……你进来的时候，不是有一个秘偶吗？”
　　“对，但它已经被‘绝望魔女’吃掉了。”克莱恩看似平静地回答道。
　　那老者半叹半笑道：
　　“我帮你从这个世界的历史里将他召唤出来吧。”
　　他话音刚落，克莱恩就看见身边线条飞快勾勒，描绘出了头戴三角帽身穿暗红外套的“血之上将”塞尼奥尔，而“灵体之线”依旧归于自身掌控！
　　克莱恩的眸光顿时收缩凝固，耳畔则是戴兜帽老者的补充：
　　“只能维持两刻钟，你要把握好时间。
　　“我再帮你加强一点联系，提升对秘偶的掌控，这样一来，你可以让秘偶使用自己的非凡能力，并且能和他瞬间互换位置，呵呵，操纵的距离和活着的特征也会得到相应的提升。”
　　让秘偶使用我的非凡能力？这样一来，我不就可以利用“无面人”的能力，让秘偶变成另外一个我吗？最完美的替身？这位是“占卜家”途径的半神？这是“诡法师”其中一个能力？敌人将永远也不知道杀掉的是不是真的“诡法师”？还有，从历史中召唤秘偶，这简直超乎想象……克莱恩脑海内一个又一个念头急速蹿出，难以平复。
　　那老者抬头看了他一眼，继续说道：
　　“给我一个纸人。”
　　克莱恩眉头微微皱起，犹豫了几秒，还是拿出一个纸人，递给了对方。
　　那老者伸出干枯的手掌，接过那纸人，随意地在上面抹了一下。
　　克莱恩的头痛脑热和鼻塞喉胀霍然消失不见了！
　　那张纸人则染上了斑斑红锈，飞快变脆破裂。
　　用我的纸人，帮我转移了疾病？克莱恩想了想，终于问了出口：
　　“请原谅我刚才的失礼，我该怎么称呼您？”
　　那老者没立刻回答，叹息说道：
　　“我只能提供这点帮助。”
　　他顿了顿，含糊不清地笑道：
　　“你可以叫我，嗯……
　　“查拉图。”


第一百零七章 古神的后裔
　　草……这个瞬间，听到老者回答的克莱恩，满脑子都是一句粗话在回荡，除了这个，再没有别的想法能够呈现。
　　查拉图，密修会的首领，第四纪所罗门帝国大贵族的后裔，安提哥努斯家族笔记的上任主人，罗塞尔大帝的非凡道路领航者，“占卜家”途径真正的高序列，一两百年前就已经是“奇迹师”的隐秘存在，被“魔镜”阿罗德斯认为在晋升序列1“诡秘侍者”的过程中失控为怪物的天使！
　　这无论哪个描述，对克莱恩来说都是目前不可承受之重，这让他既有种历史教材里的人物跳出课本，活生生走到了面前的震撼感，又觉得周围的空气似乎变成了实质，一层一层堆积到自己身上，挤压着身体，堵塞了呼吸。
　　克莱恩曾经假想过，也许自己遭遇的一切，包括穿越，都源于查拉图的布局，怀疑祂是自己最终将要面对的总BOSS，而现在，他遇上了，提前遇上了。
　　我才只是个序列5啊！克莱恩忍不住在心里呐喊了一句，同时怀疑起对方是不是真的查拉图。
　　查拉图是姓，代表第四纪所罗门帝国的大贵族，从理论上来说，这两千多年历史里，应该存在多个查拉图……也许这是罗塞尔笔记中那位密修会首领的爷爷，父亲，兄弟，或者子嗣……还有，他刚才说过，本身已经死去多年，而“魔镜”阿罗德斯和“水银之蛇”威尔·昂赛汀都证实作为密修会首领的查拉图还活着，只是失控成了怪物，变得极为疯狂……克莱恩先试着说服了自己事情未必如想象的那样坏，这让他的情绪很快平复下来，有能力做更细致的思考：
　　刚才这位查拉图表现出来的非凡能力看似不多，但每一个都超越了常理，其中与历史和命运相关的部分，更是如此……他绝不止是“诡法师”，甚至有序列3，甚至序列2，而一个途径天使的数量从来不多……
　　这里与霍纳奇斯山脉主峰消失的“夜之国”有密切联系，而且存在可以传递至“占卜家”途径中低序列非凡者耳中的呓语……当初密修会首领查拉图通过罗塞尔大帝获得安提哥努斯家族笔记后，越来越少出现，不知道在谋划什么，这是否可以认为，祂有根据笔记，来到霍纳奇斯山脉主峰寻找安提哥努斯家族遗留的宝藏，获得了序列1“诡秘侍者”的魔药配方和相应材料？
　　在神秘学世界里，连续的巧合往往就意味着有问题，意味着肯定……
　　如果真是那位查拉图，这么一个“自己”被分割出来，存在于迷雾小镇内，是否就是导致祂最终失控疯狂的原因？
　　至于“早就已经死亡”这件事情，更是有合理的解释，密修会首领查拉图自己说过：
　　什么是奇迹？死而复生就是奇迹！
　　而祂本人早已是“奇迹师”！
　　克莱恩思绪翻覆间，自称查拉图的满脸白须老者呵呵笑道：
　　“看你的反应，是认识我？”
　　克莱恩念头一转，试探着说道：
　　“我听过这个姓。
　　“我曾经见过‘神秘女王’，从她那里知道了密修会，知道了它的首领。”
　　那位老者轻轻颔首，未做肯定的回复，也没有否定，他笑了笑，含糊问道：
　　“你还需要什么帮助？”
　　帮助……克莱恩回味着对方展现过的非凡能力，犹豫了下道：
　　“您能从这个隐秘世界的历史里，召唤一条来自外界的鱼吗？已经成为食物的也可以。”
　　在他看来，这不是没有可能的事情，要知道，曾经进入小镇的外乡人很大部分来自苏尼亚海最东面的神战遗迹，或许有些鱼被养着进入那里，既作为储备食物，又用来观察环境变化，在夜里因没有睡着而失踪，也或许哪位探索者刚吃了满满一肚子的鱼肉，就遭遇黑夜，没来得及睡着，那样一来，迷雾小镇的历史中存在来自外界的鱼肉就并非不可理解的事情。
　　查拉图抬起脑袋，看了格尔曼·斯帕罗扮相的克莱恩两眼，短暂竟没给出答案。
　　好几秒后，他才放平视线，嗓音含混地说道：
　　“可以。”
　　他话音刚落，“血之上将”塞尼奥尔手中就多了一块粉碎鱼肉黏合成的团子。
　　“只能维持三刻钟，等到结束，就像从来没有吃过一样。”查拉图补了一句。
　　竟然真的行……克莱恩愈发觉得“占卜家”途径高序列的能力诡异可怕。
　　他本想说没别的事情需要帮助了，可想到查拉图是一位公认狡诈的存在，说的一切做的一切都需要打个问号，又觉得该准备点什么。
　　念头纷呈间，克莱恩决定表现出一定的贪婪，让查拉图降低对自己的评价，认为可以轻松诱导。
　　让秘偶收起鱼肉后，他眼眸转动了两下，微不可闻地吸了口气道：
　　“我还需要‘诡法师’的魔药配方。”
　　查拉图姿态未变，沉默了几秒，呵呵笑道：
　　“没有问题，只要你愿意相信我给的是真配方。
　　“等你拿回那块黑曜石，我就将‘诡法师’的魔药配方连同‘开门’的符号一起给你。
　　“哎，对我来说，这都是不需要在意的事物，只要你能将我的骨灰撒回我故乡的河流里。”
　　克莱恩安静听完，忍不住问道：
　　“您的位格肯定很高，遗留的骨灰就这么洒下去，会污染整条河流，制造数不清怪物的。”
　　查拉图闻言哈哈笑道：
　　“很仔细。
　　“不过，我的骨灰里已没有任何特异，我早就失去了它们。”
　　说话间，他又抬起脑袋，望了古老教堂的顶端一眼。
　　他在暗示他的非凡特性和他身体因改变而具备的特异，都被最高处的“磁铁”吸走了？克莱恩揣测着对方的意思，追问起本身非凡途径的事情：
　　“‘诡法师’之后的序列3魔药叫什么？”
　　查拉图脸庞胡须微动道：
　　“古代学者。”
　　古代学者……虽然这听起来像是已经死去，从坟墓里挖出来的文物，但查拉图刚才反复提过“历史”，相应的非凡能力简直匪夷所思……克莱恩略感欣喜地再次问道：
　　“那对应的序列0呢？”
　　查拉图又抬起脑袋，看了他一眼，然后才低笑道：
　　“你‘开门’逃离的时候，应该就能知道。”
　　我最恨你这种人了，说话只说一半，总是笑而不语……克莱恩顿时有了罗塞尔大帝相似的感受，遂将目光移至就在旁边的石像，转而问道：
　　“这位是谁？”
　　查拉图没有侧头，嗓音不够清晰地说道：
　　“祂是一位古神的后裔。”
　　一位古神的后裔，“毁灭魔狼”弗雷格拉的后裔？这位古神似乎掌握着“黑夜”的权柄……祂的后裔建立了“夜之国”？克莱恩还未来得及提问，就听见查拉图呵呵笑道：
　　“祂还有位兄弟，你应该不陌生。”
　　“谁？”克莱恩努力回想，却找不到答案。
　　查拉图“嘿”了一声：
　　“祂给自己弄了个新的姓氏。
　　“安提哥努斯。”
　　安提哥努斯……夜之国……霍纳奇斯……弗雷格拉……克莱恩眼睛微亮，一下将零碎的情报们连成了一个整体。
　　黑夜教会毁灭“夜之国”，很容易理解，源于对权柄的争夺，可以斩尽杀绝的姿态对付传承“占卜家”非凡途径的安提哥努斯家族就没什么道理了，没必要做到那种程度，毕竟能与“不眠者”途径互换的是“死神”和“巨人”。
　　而且克莱恩之前一直不太理解，安提哥努斯家族为什么非得将宝藏放在霍纳奇斯山脉主峰，为什么那么信任“夜之国”的人。
　　现在，他总算有点明白了。
　　克莱恩正待再问，忽然看见教堂窗户处照入的绯红月华一下变得明净光亮，让悬挂在半空的尸体们拖出了一道道影子。
　　红月清晰了！克莱恩心中一紧，没做任何思考，循着应急预案，直接抬起右手，啪地打出响指，点燃了另外一面墙壁附近，远离自身的一根蜡烛。
　　与此同时，他将“怨魂”塞尼奥尔附到了自己身上，猛地向前跃出，接续翻滚，来到了最近的外墙处。
　　而这个时候，整个教堂内变得异常安静，不再有回荡的呓语。
　　克莱恩的灵性直觉没有获得任何危险警示，但他却通过地面的影子发现，那些吊于半空的尸体纷纷往有蜡烛光芒的一侧转了过去！
　　没有犹豫，克莱恩左掌一按，整个人直接穿透墙壁，来到了教堂外面，然后头也不敢抬地借助“怨魂”制造的内生动力，连滚带跃连蹦带跑地冲向了最近的那栋房屋，两者间的距离也就十来米。
　　这个过程中，他没有听见野兽低吼般的声音，也未察觉周围有出现来来往往的身影，但是，他的背部存在被密密麻麻目光注视的针刺感！
　　也就一秒的工夫，克莱恩翻到了那栋房屋外面，双掌一按，穿了进去。
　　然后，他啪地打了个响指，远距离操纵火焰，熄灭了教堂内的烛光。
　　短暂的静默和紧绷后，他被许许多多目光注视着的感觉消失了，紧闭的窗帘外，人影开始呈现，来来往往。


第一百零八章 发挥优势
　　异常消失，克莱恩略微松了口气，审视起房屋内的环境，然后挑选了个有些微月光照耀，阴影不是太浓厚的地方站立，避免遭受突如其来的袭击。
　　而刚才几秒的体验，让他对窗帘外面隐约可见的身影和野兽低吼般的声音有了某种猜测：
　　他们就是之前悬挂在教堂内部，发出“霍纳奇斯……弗雷格拉……”呓语声的那些尸体！
　　克莱恩穿墙离开教堂的时候，从高处吊下的他们全部转向了那根点燃的蜡烛，街上则没有出现来来往往的身影，等到克莱恩远程操纵火焰，熄灭了烛光，一切就和上次一样了！
　　当红月清晰，灵性增强，教堂顶端的那个“磁铁”对迷雾世界小镇的影响会加深，可以操纵那些尸体来回行走，伪装出正常的样子？如果真是这样，光芒吸引的也许是“操纵者”的注意，这种情况下，没及时熄灭火焰，被锁定了来源，那可能会发生极为恐怖的事情，嗯，不能仗着可以操纵火焰，频繁地转移那些身影的“视线”……克莱恩自我提醒了一句，转而用没关闭的“灵体之线”视觉，打量起餐桌上的面包、土豆炖牛肉和深红色葡萄酒。
　　他怀疑这里的食物属于教堂顶端那个“磁铁”的一部分，若是摄入体内，“灵体之线”会遭受污染，不可阻止地漂往教堂，这也就能解释为什么吃掉这里的食物，会凭空蒸发，因为都去教堂内部悬吊风干了，而等到红月清晰，则可以出来“走动”，符合A先生对消失的人会在明亮月光下重新出现的描述。
　　一眼望去，克莱恩发现那些食物就像活着的生灵一样，有“灵体之线”从内部长出，延伸往古老教堂所在的方向。
　　它们最特殊的一点是，各自只有一根“灵体之线”，与正常生灵的密密麻麻数之不清有明显区别。
　　果然，和我推测的差不多……想法得到初步证实的克莱恩将视线收回，思考起等会怎么对付“绝望魔女”潘娜蒂亚的问题。
　　他的身旁，戴陈旧三角帽穿暗红外套的“怨魂”塞尼奥尔一下浮现了出来，这秘偶骨骼发响，脸部蠕动，很快就变成了格尔曼·斯帕罗的样子。
　　这是秘偶在使用“无面人”的能力！
　　克莱恩端详了“替身”一会，发现还有一些瑕疵，那就是衣物无法变换，而如果用幻术遮掩，瞒不过半神层次的“绝望魔女”，就连A先生都未必会上当。
　　略作考虑，他让格尔曼·斯帕罗外形的“怨魂”塞尼奥尔脱下了衣物，自己也除去了神职人员黑袍，两者互换起服装！
　　穿衣戴帽的过程中，克莱恩的表情一点点变得古怪，因为之前两个月里，秘偶始终这么一身，去过下水道，承受过爆炸，各种味道混杂，不是那么好闻。
　　哎，现在受的罪都是过去偷懒种下的孽……克莱恩无声叹息了一句，完成了改扮，化身为海盗船长形象的格尔曼·斯帕罗。
　　此时，“怨魂”塞尼奥尔也换上了黑色的神职人员长袍，气息灵动，不再阴冷，与活人毫无区别。
　　克莱恩斟酌了一下，又取掉“蠕动的饥饿”，让“血之上将”戴到左掌。
　　这样一来，那秘偶就是标准的格尔曼·斯帕罗了！
　　做戏得做足全套……而且“蠕动的饥饿”如果在这个过程里反噬，吃的也是秘偶，呵呵，等到时效结束，它会不会有被骗的感觉，就和吃了安慰剂一样……克莱恩一边让“怨魂”塞尼奥尔适应状态，并拿走鱼肉等物品，一边认真地制定起方案：
　　靠这么一个能使用我非凡能力的“秘偶”，不说打败“绝望魔女”，仅是从她身上窃走那块黑曜石都几乎不可能，她可是货真价实的半神……
　　即使依靠这极有欺骗性的秘偶获得了战术上的成功，比如让他吸引注意力，我完成突如其来的偷袭，同时不停互换位置，让潘娜蒂亚受到迷惑，难以准确判断，也无法弥补本身层次和实力上的劣势，达不到战略目的……
　　可以考虑让秘偶近身缠斗，尝试操纵潘娜蒂亚的“灵体之线”，他已经是尸体，不会再受到疾病瘟疫的影响，在这方面可以出其不意……两个问题，一，“绝望魔女”制造的神秘学“病毒”和“细菌”越来越强，越来越厉害后，有没有可能影响到活尸，二，她是否还有别的，我不知道的非凡能力……这大概率有！
　　嗯，先在心里列个表，写一写我占据优势或者与“绝望魔女”处于同一水平线的地方，看能有什么启示……
　　可以伪装成自己，使用本身非凡能力的秘偶算是半神层次，瞬间互换位置也是，除了它们，就没有了……额，考虑到“绝望魔女”目前的状态，我似乎还有另外一个比她强的地方……
　　她处于半疯状态，理智时有时无，做事相当偏激，容易被本能驱使，嗯，虽然她依旧擅于教唆和诱导，但这属于捕猎的本能，而我状态正常，智力还未出现问题，思考和分析能力依旧在线……
　　难道，这一次我要以智商取胜？
　　克莱恩灵光一闪，逐渐有了新的思路和方案：
　　我为什么要现在就和“绝望魔女”潘娜蒂亚打生打死？
　　她肯定同样渴望逃离迷雾小镇，在她的心底，这属于胜过进食的本能！而且她现在还饱着！
　　我完全可以试着和她合作啊，她提供那块黑曜石，我描绘那个特殊又隐秘的符号，凑齐“开门”的条件……
　　而且，我对那个查拉图并不放心，谁知道他有没有心怀歹意，暗藏阴谋，将“绝望魔女”引入，可以有效将局面弄混，一定程度上牵制住祂！
　　合作属于文戏，不是武戏，一个半神层次的完美替身能发挥的作用绝对比直接战斗大，这等于我两方面优势的综合！
　　克莱恩迅速做出了决断，一边琢磨“合作谈判”的细节，一边耐心等待起红月重归迷雾。
　　过了一阵，穿透深色窗帘的绯红月光终于黯淡了下来，克莱恩当即让秘偶穿墙开门，远离了自身躲藏的房屋。
　　然后，格尔曼·斯帕罗模样的“怨魂”塞尼奥尔走到了街上，向漆黑教堂行去。
　　也就是十来秒的工夫，操纵秘偶的克莱恩发现塞尼奥尔受到了疾病的浸染。
　　这对亡者来说，没有任何效果，但克莱恩却隐约预见到随着时间的推移，这疾病会越来越严重越来越奇诡，甚至能直接影响身体的神经和灵性，这会导致活尸的动作变得僵硬呆板，到了最后，也许膝盖都无法弯曲，必须一跳一跳才能行动。
　　还好我没选择秘偶操纵“灵体之线”的方案，克莱恩立刻让“怨魂”塞尼奥尔高声说道：
　　“我在教堂内待了一阵，我没有死。
　　“我找到了逃离这里的办法！”
　　说完这段话，“格尔曼·斯帕罗”吸了吸鼻子，似乎受体质下降的影响，对疾病的抵抗能力越来越弱了。
　　而这个时候，身穿纯白长袍的“绝望魔女”潘娜蒂亚突兀地浮现于教堂门口，头发已重新挽起，表面干净而整洁。
　　她略显疯狂的美丽眼眸望着格尔曼·斯帕罗，从衣物内侧拿出了一块深邃奇异的黑曜石。
　　这黑曜石的轮廓，与教堂雕像后方墙壁上的凹陷完全一致！
　　“需要它？”潘娜蒂亚平静问道。
　　克莱恩发现“绝望魔女”已收起了瘟疫和疾病，忙让“怨魂”塞尼奥尔微微点头道：
　　“是的，只要将它放在教堂内部正确的位置，再配合一个特殊的符号，就能打开一扇逃离这里的‘门’。
　　“我知道，对你来说，教堂的内部很危险，但这主要集中于‘灵体之线’上，而我是‘秘偶大师’，可以操纵‘灵体之线’，让你避免被悬吊起来的命运。”
　　“绝望魔女”潘娜蒂亚沉默了几秒，嘴角上翘，笑容明艳地反问道：
　　“然后，我就变成了你的秘偶？
　　“或者你会在关键时刻，放弃帮助我，让我成为在月下徘徊的身影？”
　　克莱恩早有准备，当即让秘偶诚恳说道：
　　“我该怎么样才能让你放心？”
　　潘娜蒂亚没立刻回应，仔细思考了一阵道：
　　“给我你的头发和血肉。”
　　魔女擅长的诅咒？用塞尼奥尔的头发和血肉诅咒格尔曼·斯帕罗？要是能成功，算我输！克莱恩心中一定的同时让秘偶表现得很为难：
　　“那你不是随时可以杀掉我吗？”
　　“绝望魔女”潘娜蒂亚微笑回应道：
　　“你可以在进入教堂的时候，才将头发和血肉给我。
　　“到了里面，如果我有诅咒你的迹象，你就放弃操纵我的‘灵体之线’，反过来也一样，如果我有出现一点异常，就会立刻诅咒你。
　　“等打开逃离之门，我先走，而与此同时，我会把血肉和头发还给你。”
　　“格尔曼·斯帕罗”斟酌了许久，与“绝望魔女”讨论了下细节性的东西，终于点头道：
　　“好，就这么做。”
　　潘娜蒂亚正要开口，眼睛突然眯起，缓慢说道：
　　“不知为什么，我还是有点不放心。”


第一百零九章 互相牵制
　　可怕的直觉，明明没有发现眼前的“格尔曼·斯帕罗”只是替身，却依然认为有不对……躲在远处房屋内的克莱恩于心中嘶了一声，脑海思绪急转，迅速有了应对的策略。
　　他操纵“怨魂”塞尼奥尔，让这秘偶嗓音低沉地说道：
　　“我也有点不放心。
　　“开‘门’之后，如果是你先走，那我出去的时候，你完全可以在外面埋伏我，甚至不用埋伏，等着就行。
　　“我认为应该我先出去，而在此之前，你需要把我的血肉和头发还给我，到时候，你可以离‘门’近一点，这样一来，你有足够的时间在‘灵体之线’飘到教堂顶端前通过那‘逃离之门’。”
　　“绝望魔女”潘娜蒂亚沉默听完，反问道：
　　“那我该怎么防备你出去之后破坏掉‘逃离之门’？”
　　“这也是我的问题。”格尔曼·斯帕罗模样的秘偶毫不示弱地回应道，“等我拿到那个特殊的符号，会展示给你看，那样即使我关闭了‘逃离之门’，你也能重新开启。”
　　潘娜蒂亚又闭上了嘴巴，仿佛在思考细节，但是，她整个人显得有点暴躁，难以平静下来，似乎被大量的疯狂倾向充塞了心灵。
　　过了十来秒，她才再次开口：
　　“我感觉纯粹的诅咒不一定能伤害到你，‘占卜家’们不缺乏办法来规避伤害，就像你之前用过的‘纸人替身’一样。”
　　真是一点漏洞都不留啊，还好，你面前的这个人整体都是假的……克莱恩一边腹诽一边让“怨魂”塞尼奥尔从衣物口袋里掏出了一张又一张纸人，并当着“绝望魔女”的面，将它们全部烧毁。
　　“我无法确定你还有没有隐藏一张。”潘娜蒂亚依旧有些神经质地怀疑道。
　　“格尔曼·斯帕罗”没有表情地扯了扯嘴角道：
　　“你可以占卜啊，‘女巫’不是很擅长这个吗？”
　　潘娜蒂亚有些不耐烦地笑道：
　　“这里无法沟通灵界，而我的灵性……”
　　她没有将话说完，眼神变得颇为危险。
　　克莱恩很清楚“绝望魔女”的意思，知道她的灵性因这半年的“进食”受到了污染，有些混乱有些疯狂，无法再给出足够可靠的“回答”，尤其面对的还是最擅长占卜的非凡者。
　　两人僵在了那里，一时无法解决怎么达成信任的问题。
　　就在这个时候，左侧的屋顶处，有嘶哑含糊的声音传出：
　　“我可以帮你们‘见证’。”
　　“格尔曼·斯帕罗”和潘娜蒂亚同时转过脑袋，望了过去，只见A先生从阴影里“长”了出来，戴兜帽的长袍血红一片。
　　“怎么‘见证’？”克莱恩让“怨魂”塞尼奥尔问道。
　　A先生拉了下兜帽，低沉笑道：
　　“我使用‘血肉魔法’，钻进你的体内，监控你的状态，一旦你不再操纵‘灵体之线’或者想用‘纸人替身’，立刻给出警示或尝试阻止。
　　“等到你们说的那扇‘逃离之门’开启，我再脱离你的身体，在‘灵体之线’被影响前，进入门内。”
　　你当“格尔曼·斯帕罗”是傻子吗？克莱恩让秘偶勾了勾嘴角道：
　　“据我所知，蔷薇主教确实能躲到别人体内，可钻出来的时候，宿主会当场身亡。”
　　“不，用那种方式是为了规避探查，所以必须和宿主的血肉融合，而这次没有必要，我会安静地待在你的胃袋里。”A先生相当详细地解释了一句。
　　不，不是我的胃袋，是秘偶塞尼奥尔的胃袋……克莱恩让“格尔曼·斯帕罗”拿出枚金币，装模作样地尝试起占卜。
　　这“疯狂冒险家”嘴里低语不断，手指缝隙中金币开始跳跃。
　　铮的一声，那枚金币飞上了半空，又落至掌心。
　　“格尔曼·斯帕罗”仔细瞄了一眼道：
　　“看来没有说谎。
　　“不过，你得在我将那个特殊符号展示给‘绝望女士’前离开我的身体。”
　　否则，“格尔曼·斯帕罗”很可能被两人合作谋杀——如果潘娜蒂亚拿到了“开门符号”，又掌握着那块黑曜石，而时间较为充裕，不需要担心“灵体之线”异变，那她完全可以不用“格尔曼·斯帕罗”帮忙，A先生的存在则会阻止“纸人替身”的使用。
　　A先生若提前出来，“格尔曼·斯帕罗”就没有这方面的担心了，甚至不用害怕知晓了“开门符号”的潘娜蒂亚会翻脸，到时候，他可以依靠“纸人替身”躲开必死的命运，而潘娜蒂亚不会于教堂内追杀，因为随着时间的推移，她必将被悬吊起来，她必须抓住机会，立刻逃离！
　　另一方面，黑曜石石板无法带走，“格尔曼·斯帕罗”也就有后续逃离的可能。
　　虽然这个方案在细节上还有些瑕疵，但相当全面地考虑到了三方的处境，“绝望魔女”潘娜蒂亚抬手抓了下鬓角滑落的发丝，忽然又问道：
　　“如果我先逃出去，你不害怕被埋伏吗？”
　　这也是之前格尔曼·斯帕罗担心的问题。
　　克莱恩当即让秘偶微翘嘴角道：
　　“害怕。
　　“但我还有一些逃跑的办法，可以赌一把。”
　　潘娜蒂亚烦躁地踱了两步，终于开口道：
　　“那就这么办。”
　　下定决心后，她笑容变得极为舒展道：
　　“你真是一个特殊的男人，让我看到希望的男人，等离开这里，如果你不害怕，我不介意让你体验什么叫极致的欢愉。”
　　“格尔曼·斯帕罗”费力地移开眼睛，侧头望向A先生道：
　　“我没有问题了。”
　　风声乍起，A先生飞了下来，落于“格尔曼·斯帕罗”不远处。
　　他的身体连同“衣物”飞快融化，变成了一团粘稠的血肉。
　　紧接着，那血肉不断重叠，不断压缩，化为一条手臂粗细的“小溪”，流淌向了“格尔曼·斯帕罗”。
　　远处房屋内，克莱恩略感恶心地干呕了一下，然后让“格尔曼·斯帕罗”张开了嘴巴。
　　“血肉小溪”随即攀爬上了秘偶的身体，一路钻进了他的口中，那略温但滑腻的感觉通过食道，进入了胃袋。
　　沉甸甸的……不过，A先生的血肉有在帮忙托着胃袋，让它不至于太下垂……克莱恩检查了下秘偶，让他抬头望了眼半空被迷雾遮挡的红月，对“绝望魔女”潘娜蒂亚道：
　　“现在就开始吧。”
　　“好。”早就无法忍耐内心冲动的潘娜蒂亚迫不及待地走向了教堂门口。
　　克莱恩让“格尔曼·斯帕罗”跟随在旁边，先是随手拔了把头发，然后让手臂皮肤长出了两根肉芽，并直接扯了下来，扯得鲜血淋漓。
　　如果有非常熟悉我的人在这里，肯定会发现问题，因为我做不到那么果断地伤害自己的身体……嗯，疯狂冒险家格尔曼·斯帕罗在别人的眼里应该是可以轻松完成类似事情的……克莱恩一边发现问题，总结经验，一边于秘偶跨过古老教堂半掩的大门时，让他将手里的头发和血肉交给了“绝望魔女”潘娜蒂亚。
　　潘娜蒂亚放慢脚步，拿出一个巴掌大小的丑陋木偶，将血肉涂抹了上去，把头发缠绕于那细细的颈上。
　　她单手拿着诅咒木偶，终于越过了教堂的大门，克莱恩当即让“格尔曼·斯帕罗”操纵起双方的“灵体之线”，至于A先生的，因为和秘偶有些重叠，不用那么麻烦。
　　呃，我都能办到，以查拉图表现出来的能力，祂完全可以帮不是“占卜家”途径的非凡者解决在教堂内部“灵体之线”易失去控制的问题，这样一来，只要祂想办法让“绝望魔女”进来，早就可以“开门”了……祂为什么不这么做？祂无法与教堂外部沟通，甚至使用力量也得局限于那座漆黑圣坛附近？所以，不是“秘偶大师”及以上的“占卜家”途径非凡者，根本走不到祂的面前？克莱恩借助秘偶的感官，在远处分析着情况。
　　而教堂内部，那些尸体依旧悬吊在半空，脑袋低垂，眼睛翻白，于时不时吹过的风里，轻轻摇晃，发出“霍纳奇斯……弗雷格拉……”的呓语声。
　　“绝望魔女”潘娜蒂亚看到这一幕，身体顿时有些僵硬，但很快就调整了过来，和“格尔曼·斯帕罗”一起，行于那些悬吊者的“俯视”中。
　　没用多久，他们看见了漆黑的圣坛和古神后裔的雕像。
　　查拉图依旧坐在石像的斜后方，戴着兜帽，满脸白须。
　　等到“格尔曼·斯帕罗”和潘娜蒂亚靠近，祂才缓慢抬头，呵呵笑道：
　　“很好，‘占卜家’途径的非凡者就要懂得使用自己的脑子，而不是总想着战斗。”
　　祂似乎已预见到“格尔曼·斯帕罗”的纸人会近乎全毁，直接伸出干枯的手掌，往前方一抓，抓出了一张黄褐色的羊皮纸、一根沾满墨水的羽毛笔和一瓶墨水。
　　这看得“绝望魔女”潘娜蒂亚忍不住动了下眉毛。
　　查拉图拿起羽毛笔，刷刷在羊皮纸上书写出文字和符号，然后卷了起来，递给“格尔曼·斯帕罗”：
　　“那个‘开门’符号，以及你要的‘诡法师’魔药配方。
　　“它们只能维持三刻钟，无法拿到外界。”
　　克莱恩避着“绝望魔女”，展开羊皮纸，让魔药配方和‘开门’符号同时映入了眼帘。
　　突然，他目光缩了一下，有所凝固。
　　那个“开门”符号和安提哥努斯家族笔记借助“厄运布偶”提供的复杂符号大体一致，是一个由诸多神秘花纹和隐秘象征组成的竖眼！
　　但是，两者在细节上有一点差别，一个弯月花纹和一个折线标志互换了位置！

