第二百章 脸皮较薄
　　……女神真的回应了……看到粉末构成的那些单词时，克莱恩第一反应竟与实质的内容无关，而是震动于这件看似荒谬的事情确确实实发生了。
　　虽然他早有心理准备，也相信成功的概率不会低，但还是陷入了复杂的情绪，好几十秒都未能挣脱。
　　过了一阵，克莱恩缓慢吐了口气，抬起右手，在胸口顺时针点了四下：
　　“赞美女神！”
　　他旋即结束仪式，强迫自己将注意力放回“神谕”本身：
　　“恶灵附身，需要驱除？
　　“因斯·赞格威尔竟然会被恶灵附身？他在‘死神’途径从序列9升到了序列5，获得神性的关键阶段转的也是非常擅长对付灵体类生物的‘黑夜’途径序列4‘守夜人’，只有怨魂恶灵怕他，哪有他被亡灵附身的道理？
　　“除非那个恶灵层次非常高或者本质极为特殊。
　　“可惜，真正意义上的恶灵，我只见过一个，也就是亚利斯塔·图铎那座地下遗迹内封印的古老恶灵，对这种怪物了解不多，难以把握到许多细节性的东西，嗯，后续可以写信询问莎伦小姐，也可以让小‘太阳’打听，那位‘牧羊人’长老洛薇雅就放牧着一个恶灵……
　　“难怪因斯·赞格威尔要找灵教团的半神见面，在驱除恶灵上，除了黑夜教会、永恒烈阳教会，大概就要数灵教团了，呃，前面估计还得加个战神教会，相近途径总是有相似之处。
　　“还有一点可以看出，因斯·赞格威尔并不希望自己遭恶灵附身的事情被合作的王室某派系和魔女教派知晓，要不然他根本没必要亲自前来南大陆！那两个势力都源自第五纪之前，传承久远，不至于连驱除或净化恶灵的封印物都找不到一件，即使真找不到，通过魔女教派联络灵教团肯定比因斯·赞格威尔自己跑一趟更隐蔽更安全……”
　　思绪转动间，克莱恩摊开一张信纸于桌上，提笔写道：
　　“你提供的情报让我一下将之前搜集到的线索串联了起来，而得益于某位伟大存在的帮助，这明确地指向了一个结论：
　　“因斯·赞格威尔被恶灵附身，正寻求灵教团的帮助。
　　“仅仅从这个事实出发，我们也能得到不少有用的判断：
　　“因斯·赞格威尔时常会表现出前后语言、行为的不一致；他偶尔会脱离正常轨道，做一些我们认为他绝不会去做的事情，犯一些我们难以理解的错误；在这个问题解决前，他和灵教团的接触不会中断，甚至将越来越频繁……
　　“从这些判断入手追查，或许能抓到因斯·赞格威尔的尾巴，但我认为还是无法锁定他，那件‘0’级封印物制造的巧合正常难以逾越。”
　　写到这里，克莱恩不由想起了与因斯·赞格威尔正面遭遇的那次：
　　自身的调查并没有直接指向对方，但却使他们的阴谋差点败露，于是因斯·赞格威尔主动出手，天降陨石，试图杀死夏洛克·莫里亚蒂，泯灭掉线索，而自己最终得到阿兹克先生帮助，逃出了绝望的处境，导致因斯·赞格威尔不得不从幕后走出，登上舞台，暴露于聚光灯下。
　　当时那种情况下，如果阿兹克先生恢复到了之前的水准，因斯·赞格威尔或许已经死了……但要复刻类似的事情，创造一个他不得不自己出现在我们面前的场景，还是非常困难，要知道之前那次不仅有阿兹克先生这个“死亡执政官”和能利用灰雾破坏巧合的我参与，还出现了“特莉丝奇克”和她手上戴着的那枚疑似“0”级封印物的戒指，没有这位小姐突然的出逃，因斯·赞格威尔根本不会被逼到亲自出手的地步……克莱恩斟酌着又落笔写道：
　　“如果能弄清楚那个恶灵的来历和主要目的，事情也许会出现转机……”
　　写完因斯·赞格威尔相关，克莱恩心中一动，就要顺便提另外一件事情，但勾勒完开头几个字母后，他又停下了钢笔，抬起左手，同时捏了捏两边脸颊，显得很是犹豫，似乎不太好意思。
　　无声嘀咕了几句，克莱恩最终还是流畅书写起后面的内容：
　　“即使没有那件‘0’级封印物的帮助，因斯·赞格威尔也是你和我无法正面抗衡的敌人，我们必须做更充分的准备。
　　“如果你能提供一些‘时之虫’，我可以将它们制作成能对付半神的高级符咒，这叫‘窃运者’，能对调自我和目标较短时间内的命运。”
　　放下钢笔，克莱恩没再多看，速度极快地将信纸折起，郑重装入了一个信封内。
　　他旋即拿出冒险家口琴和一枚金币，召唤出信使小姐，让她取走了给伦纳德·米切尔的回信，不过，这次不是送去平斯特街7号，而是直接拿到对方目前的住处——此时距离伦纳德写信过来并没有多久，克莱恩认为他应该还未移动出蕾妮特·缇尼科尔的感应范围。
　　做完这一切，克莱恩松了口气，幅度很小地摇了摇头道：
　　“向别人提请求真是一件困难的事情啊，对脸皮较薄的人来说，更是如此。”
　　他迅速收回注意力，再次改造起“赢家”恩佐和“地狱上将”路德维尔两个秘偶，因为他们在探索卡尔德隆时有被“命运天使”乌洛琉斯看到。
　　这个过程中，克莱恩突然有了一个想法，打算把他们“送”去灰雾之上，利用灵界掠夺者的真实魂体做伪装！
　　灵界掠夺者可以让分魂变化成真实魂体的样子，也能把它们伪装成其他灵界生物，它遗留的非凡材料，必然有类似的能力，只不过使用艰难，效果较差，负面影响很大！
　　不过，这些对拥有灰雾之上神秘空间的克莱恩来说，都不是问题，反正他又没打算将那件非凡材料应用于实战，平时改造一下秘偶完全不需要太流畅的操作和太好的效果，而且这可以慢慢调整，至于参杂着神性因素的负面影响，更不值一提，杂物堆里谁不是安安分分的？
　　经过一番忙碌，克莱恩坐到了属于“愚者”的高背椅上，手拿那巴掌大小的灵界掠夺者真实魂体，没有低头细瞧，一点点将自身的灵性延伸了进去。
　　他眼前所见，并没有太大改变，依旧是虚幻细密的黑色“灵体之线”，但尝试操纵时，他发现自己不仅可以将秘偶的“灵体之线”纳入掌控，还能让自身的“灵体之线”游过去，扎进秘偶的身体。
　　当双方建立起了这样的双向联系时，克莱恩霍然觉得秘偶和自己成为了一个整体，自身所有的非凡能力都可以透过“灵体之线”，施加于对方身上，包括“无面人”改变外貌身材的“技巧”！
　　缓慢艰难的操纵中，克莱恩感觉到了眩晕，感觉到了情绪的混乱，出现了失控的倾向。
　　这是灵性与神性直接接触带来的必然影响。
　　他忙分心调动灰雾之上神秘空间的少许力量，让自身状态平复如初。
　　一番煎熬后，克莱恩完成了尝试，“赢家”恩佐变得更像南大陆土著了，一看就来自种植园，“地狱上将”路德维尔则有了混血感，让人惊悚的脸庞不仅不再是皮包骨头，反而多了点肥胖意味，至于那有安魂效果的银白面具，暂时没办法取下，克莱恩只好让路德维尔绑在胸前，贴着肌肤——这有一定的效果，但不如直接戴到脸上，只勉强可以维持。
　　“可惜，没办法将这面具改成其他类型的饰品，要不然会省事很多。”克莱恩一边忙不迭将灵界掠夺者真实魂体丢回杂物堆，一边揉着额角，任由思绪发散，“对了，我这里还有一份‘安魂师’非凡特性，可以做成神奇物品，取代那张面具……不行，我一直都准备把它还给教会，等伦纳德回信就寄给他。”
　　不适逐渐缓解后，克莱恩拿出金壳怀表，按开看了一眼，确定了下时间。
　　接着，他招来一张纸人，并撬动灰雾之上神秘空间些许力量，将两者同时投入了特别标记过的一个光点。
　　那是属于“愚者”目前唯一信徒达尼兹的光点！
　　在克莱恩看来，“星之上将”嘉德丽雅背后有摩斯苦修会，“冰山中将”艾德雯娜是知识与智慧之神教会的人，安德森·胡德对格尔曼·斯帕罗并不怎么了解，且非常擅于认清形势，不会逞强，所以在面对极光会的“调查”时，他们大概率不会那么危险，唯有达尼兹，身在西拜朗，短期内回不去“黄金梦想号”，实力又不怎么样，还时不时戴个先做后想的拳套，委实让人担忧。
　　基于这些事实，“愚者”先生只好自己辛苦一点，每天定时给达尼兹一个“纸人天使”的拥抱，以干扰对他的占卜和预言。
　　……
　　伦纳德没想到克莱恩·莫雷蒂回信会如此快，带着几分不可思议拆开了信封，阅读起相应的内容：
　　“得益于某位伟大存在的帮助，是指那位‘愚者’吗？
　　“果然，克莱恩对因斯·赞格威尔的调查已深入到了一定程度，我刚提及灵教团的事情，他就得到了真相……
　　“恶灵附身？怎么会恶灵附身？
　　“这该怎么利用？
　　“时之虫……这……”伦纳德速度飞快地浏览到了信件末尾，表情陡然变得有点复杂。
　　他的脑海内，帕列斯·索罗亚斯德保持着沉默，没有说话。


第二百零一章 恶灵的共同点
　　过了一阵，伦纳德清了清喉咙，不自觉带上了笑容，压低嗓音道：
　　“老头，克莱恩这个，这个提议似乎，还不错，很有，很有可行性，效果应该也还可以，要不要考虑一下？
　　“你不是说过，在复仇这件事情上，会尽量帮助我吗？
　　“哈哈，我还以为‘时之虫’只能单纯作为分身，做一些辅助性的事情……”
　　他下意识扯了一堆，而帕列斯·索罗亚斯德始终沉默，好久之后才轻叹一声道：
　　“我现在最多能给你两条‘时之虫’。”
　　不等伦纳德开口，他又补了两句：
　　“向一位执掌着‘0’级封印物的半神复仇，最重要的还是自身的层次和实力，要不然就算有高级符咒，你也没有机会使用。”
　　伦纳德收敛起笑容，郑重点头道：
　　“我一直在努力消化。
　　“如果消化完成时，还没攒够贡献，我会自己搜集‘灵巫’所需非凡材料的。”
　　对于“时之虫”只得两条这件事情，他没有一点失望，在他看来，这本身就是额外的收获，能有一条就算赚到，两条正好他和克莱恩平分，一人一张“窃运者”符咒。
　　表明了态度后，他颇为好奇地问道：
　　“老头，你说克莱恩会不会已经把之前那条‘时之虫’做成符咒了？”
　　他记得很清楚，当时为了查明埃姆林·怀特究竟在为谁服务，老头有在“火种”手套里寄生一条“时之虫”，可后续却失去了联系，一点作用都没有，如今再审视这件事情，仅从埃姆林·怀特和夏洛克·莫里亚蒂关系密切这点，他就能较为轻松地得出真相，明白那条“时之虫”是被那个隐秘组织的高层，甚至他们信奉的“愚者”本身清除，并且有不小的概率赐给了克莱恩，要不然这位前同事不太可能知晓“时之虫”的存在。
　　帕列斯·索罗亚斯德顿时“呵”了一声：
　　“如果不是已经用过，见证了效果，他怎么会主动提这件事情，希望得到更多？
　　“好了，我要开始分离‘时之虫’了，这会让我沉睡至少两周，你有什么问题，自己找人解答。”
　　说完，不给伦纳德现在就提问的机会，他发散灵性，制造出一个光团，“高悬”于伦纳德的脑海内，摆出一副不想说话的姿态。
　　伦纳德条件反射般干笑了一声，重新将注意力放回了克莱恩·莫雷蒂寄来的信上，仔仔细细地重复阅读：
　　“恶灵附身……恶灵的来历和主要目的……
　　“我对恶灵缺乏足够的了解，根本没有思路啊……”
　　想了几分钟，伦纳德拿出一盒火柴，烧掉了信纸，然后离开本地“值夜者”临时分配给他的休息室，来到斜对面，屈指敲响了房门。
　　没过多久，还未卸掉蓝色眼影和对应腮红的戴莉·西蒙妮打开了门，挑了下眉毛道：
　　“什么时候‘不眠者’有勇气在让人联想到床的时间敲女士的房门了？”
　　“咳，我有一些问题想请教你。”伦纳德哪敢接戴莉的话，直接表明了自己的目的。
　　戴莉上下打量了他一眼，呵呵笑道：
　　“我并不负责引导心理上的未成年者长大。”
　　她边说边让开了位置，让伦纳德进入房间。
　　不敢乱瞧，随意拉了张圆凳坐下，伦纳德直奔主题道：
　　“女士，我想更多地了解恶灵。
　　“你是‘死神’途径的序列5，权限也比我高，应该知道不少。”
　　“你问这个做什么？”戴莉双手向后撑住桌缘道。
　　没等伦纳德回答，她自顾自说道：
　　“大部分恶灵是高序列强者死亡后的产物，也有少量是借助种种机会突破了自身限制的怨魂。
　　“第一种情况较为常见，高序列强者服食魔药获得神性后，精神体其实已经发生异变，根本性的异变，这就导致他们哪怕已经死亡，力量散去，精神体也会有所残留，具备不少神异，相当可怕，第二种情况的本质和这没有区别。
　　“正常来说，恶灵会随着时间的推移一点点弱化，直至完全消逝，但它们能同化自己诞生的那片区域，让灵界甚至冥界与此交融，从中汲取力量，维持存在。
　　“所以，许多恶灵都有自己的‘领地’和活动范围，不是它们不想离开，而是不能，除非积攒到足够的力量，让存在形式有了本质的改变。”
　　伦纳德习惯性将右脚搁到了左腿上，若有所思地追问道：
　　“恶灵是否可以通过附身一个人，离开自己的‘领地’？”
　　“可以，但普通人和大部分非凡者根本承受不住恶灵的榨取，会快速地失去灵性和体温，支撑不了太久。”戴莉说着说着，抬手指了下自己，“最好的办法是借助‘死神’途径的非凡者，当然，至少序列5，因为从‘看门人’开始，我们体内会有一个属于自己的亡灵监狱，也可以叫小型冥界，它能为恶灵提供良好的存在环境。等你成为了‘灵巫’，也会有类似的能力，只是这更接近封印、安眠地而非自我冥界，呵呵，那些自然灵、怨魂进进出出真的很麻烦。”
　　因斯·赞格威尔的序列5就是“看门人”……难怪那恶灵会长期附身他，或者，这是他尝试奴役恶灵失败的结果？伦纳德思绪猛然开朗，只觉事情的前后一下联系了起来。
　　他斟酌了几秒，再次问道：
　　“一个恶灵会有什么追求？”
　　“追求？唱歌？跳舞？写诗？男人？女人？星辰大海？”戴莉好笑地反问道。
　　伦纳德这才发现自己用词有点问题，尴尬地揉了揉头发道：
　　“我的意思是，一个恶灵会渴望去做什么事情？”
　　“这主要看它们生前渴望做什么，一般来说，残留的精神会继承原本的偏执，并且没有理性去平衡，如果是你，可能那个恶灵会一直尝试写诗，囚禁一群人旁观，寻求认同，或者非常高调地做事，就像戏剧的主角。”戴莉随口开了句玩笑后道，“不过，无论生前是什么样子，只要成为了恶灵，都会同样渴望两件事情。”
　　“哪两件事情？”伦纳德精神一振。
　　戴莉瞥了他一眼道：
　　“一是吸食活物的灵魂，这能让它们感觉愉悦，源于维持自身存在这个本能的愉悦，并且，大量的灵魂可以让它们有限度地摆脱‘领地’和活动范围的限制，代替灵界或冥界提供力量。
　　“二是寻觅生前途径的非凡材料，以此作为自身存在的另一重基石，这到了一定程度，恶灵将无需再汲取灵界或冥界的力量，不再受‘领地’和活动范围的限制，从某种意义上来说，它们相当于转化为了特殊的灵界生物。”
　　伦纳德隐约把握到了点什么，想了想道：
　　“也就是说，恶灵可以服食序列魔药？”
　　“不，序列魔药是针对人类创造的，可以有效降低失控的风险，对很多超凡生物来说，其实没有必要，它们可以直接生吃材料，尤其恶灵，偏执，残忍，凶恶，嗜好灵魂，本身就等于半疯，不需要其他来调和，而且它们属于灵体，服食的方式是直接包容，一点点‘消化’。”戴莉纠正了伦纳德的说法。
　　这……对附身因斯·赞格威尔的恶灵来说，它会在每次占据优势时，操纵身体去搜集生前途径的非凡材料！伦纳德先是一怔，旋即有了灵感，略含惊喜地开口道：
　　“我明白了，感谢你的解答。”
　　说完，他犹豫了几秒，斟酌着说道：
　　“女士，我认为我们不仅要追查因斯·赞格威尔与灵教团半神见面的目的，还要反向找出他从贝克兰德一路到东拜朗的行踪，弄清楚他途中究竟做过什么事情，有搜集什么物品，这也许能带来有效的线索。”
　　戴莉霍然沉默，良久后挑了下眉毛道：
　　“说的不错。
　　“可这和恶灵有什么联系？”
　　“……没什么联系，只是我想着既然要追查灵教团，或许会碰到恶灵，所以提前问一问，以做些准备，后面是我打算休息之后提出的建议，想提前与你交流一下。”伦纳德思绪电转，语速放缓，当场编了个解释。
　　戴莉安静听完，呵呵笑了一声：
　　“如果你在面对其他女孩时，能像现在这样努力编故事，以你的长相，你早就不是单身了。
　　“可惜，我不是什么都不懂的少女，好了，不用解释，出去吧。”
　　伦纳德讪讪站起，没再刻意强调什么，向着门口走了过去。
　　就在他刚探掌握住把手时，背后忽然响起了戴莉略显飘渺的嗓音：
　　“我不知道你藏着什么秘密，也不清楚你掌握着什么，这并不重要。
　　“但在因斯·赞格威尔的事情上，有任何需要帮忙和配合的地方，都可以找我。”
　　伦纳德停顿了两秒，嘴巴翕动了几下，猛然拉开房门，走了出去。
　　……
　　白银城。
　　戴里克·伯格收到了加入一个探索小队的命令，率队者是首席科林·伊利亚特，目的地是诺斯城，那个有“变形者”等可怕怪物生存的北方城邦遗迹！


第二百零二章 一加一大于二
　　自从将疑似诡术邪怪的“变形者”的资料交给“世界”先生后，戴里克一直想着对方也许什么时候就会给出拿到相应材料的委托，可他实力不够，就算加上朋友们，也完成不了狩猎，而且类似的探索必然是由六人议事团组织，私人队伍是无法离开白银城那么远的，只好暂时将此事压在了心底，时不时拿出来鞭策自己要尽快提升。
　　让他没想到的是，这才过去没多久，前往诺斯城的探索小队就组织了起来，率队者还是首席科林·伊利亚特！
　　结合之前塔罗会上与“倒吊人”先生、“正义”小姐他们交流的内容，戴里克很快有了个猜测：
　　在探索前任首席陵寝的过程中，“愚者”先生向现任首席提供了一定的帮助，让他挫败了“堕落造物主”的阴谋，顺利解决了事情，于是这位“猎魔者”从自己打探的内容出发，希望猎取到一个“变形者”，以取悦神灵！
　　这是不可避免的讨好，也是一种平衡……“倒吊人”的话语霍然回荡在了戴里克的脑海，让他不再疑惑，抓住出门前的时光，向“愚者”先生祈求，请祂转告“世界”先生将有这么一场探索。
　　他迅速获得了回应，听见“世界”先生说：
　　“……如果狩猎诡术邪怪困难，危险，可以适当降低要求，试着获取它的血液。
　　“只要你能拿到，我将用‘光之祭司’的非凡特性交换。”
　　“光之祭司”的非凡特性？“世界”先生已经有了“光之祭司”的非凡特性？或者说，他锁定了目标，很快就能拿到？单纯只是获取血液，以首席的实力，加上探索小队的配合，希望很大……戴里克心头一松，提上“雷神的怒吼”，走出家门，直奔训练场。
　　刚抵达目的地，他就看见了首席科林·伊利亚特的身影，他背负两把直剑，高大沉稳，让人仅是看到就觉得安心。
　　而这位“猎魔者”的旁边，还站着另一个人，穿黑底紫纹长袍，留银灰微卷长发的“牧羊人”洛薇雅。
　　似乎也要参与这次行动的洛薇雅转过头来，一双淡灰色的眼眸映出了戴里克·伯格的身影，却没有一点情绪的波动。
　　戴里克莫名心惊，脚步都不由自主放缓了少许。
　　……
　　东拜朗，灰雾之上。
　　克莱恩对白银城那位首席主动组织队伍探索诺斯城的行为深表赞赏，并告知小“太阳”，不需要冒险猎杀，只要能获得目标少许血液，就算完成任务。
　　到时候，他可以把血液涂在《格罗塞尔游记》表面，带齐所有装备，在自己的主场“单挑”诡术邪怪，拿到所需非凡材料。
　　至于《格罗塞尔游记》将人吞入书中世界的能力是否会被“神弃之地”的特殊隔绝的问题，克莱恩也有考虑过，并想好了解决的办法，那就是将《格罗塞尔游记》赐予小“太阳”，等达成了目的，再让他献祭回来。
　　另外，他并不担心诡术邪怪也是类灵界生物，根本没有血液，因为“诡法师”魔药配方上写的很清楚：
　　“辅助材料：诡术邪怪的血液200毫升……”
　　办法总比困难多……克莱恩满意地低语一句，返回了现实世界。
　　临睡之前，他收到了伦纳德·米切尔的回信，上面提及“时之虫”得隔一天才有，并详细地描述了恶灵这种怪物。
　　“得隔一天才能提供，而且只有两条，伦纳德体内那位老爷爷的状态真的很不好啊……无法离开领地，有被限制的活动范围……共性是嗜好吞噬活物的灵魂，渴求生前途径的非凡材料……也就是说，那个恶灵会在占据优势的阶段利用因斯·赞格威尔的身体搜集相应材料和非凡特性，这确实是一个调查方向。”克莱恩双手拿着信件，边阅读边思考。
　　突然，他想起了一件事情：
　　他在狂暴海中程岛遇见因斯·赞格威尔时，对方正被一位“猎人”途径的强力半神追逐！
　　“这……会不会就是那个恶灵弄出来的？
　　“我之前还以为因斯·赞格威尔受王室某派系委托，做了一些针对因蒂斯共和国的事情，结果不知出了什么纰漏，暴露了行藏，被对方派出强者追捕……
　　“现在看来，也许还存在另外的可能……那个恶灵渴求着‘猎人’途径的非凡特性，在它能掌控身体的阶段，有主动去猎杀同途径的非凡者，这或许成功了，也或许失败了，总之，结局是被某位‘猎人’途径的强力半神盯上，凭借狩猎的直觉一路追逐。”克莱恩越想越觉得后面那个猜测接近真实。
　　因为只有这样才能解释，执掌着“0-08”的因斯·赞格威尔为什么会被发现！
　　这个时候，秘偶恩佐和路德维尔各自蹲了下来，按捏捶打起克莱恩的双腿。
　　“可以初步猜测是‘猎人’途径的恶灵，等会回信让伦纳德引导‘红手套’往这个方向调查，哎，这家伙演技不是太好，也没有心理学积累，不知道能不能做到不露痕迹，或许，他会将这推到不存在的线人身上……‘猎人’途径的恶灵，‘猎人’途径的恶灵……”克莱恩瞳孔一张，陡然坐直，让两个秘偶显得不知所措。
　　他知道的见过的恶灵不多，只有一个，而那个正好也是“猎人”途径的！
　　那是以“红天使”梅迪奇为主体，融合了索伦、艾因霍恩家族两个序列1天使残余精神的恶灵！
　　在“猎人”途径，再没有比这位格更高的恶灵了，除非“血皇帝”亚利斯塔·图铎还有精神残留。
　　“之前因斯·赞格威尔在贝克兰德，那个不知道该不该叫梅迪奇的恶灵也在贝克兰德；
　　“后来，那个恶灵逃脱了封印，不知去了哪里，而因斯·赞格威尔惨遭恶灵附身；
　　“两边都是‘猎人’途径的恶灵……
　　“这……附身因斯·赞格威尔的会不会就是那‘红天使’恶灵？”克莱恩眉头一点点皱起，不敢相信自己的猜测，又觉得很有可能！
　　思绪电转间，他又找到了一个侧面的印证：
　　“0-08”的特点是，你知道了它，它也就知道了你，而作为从第二纪存活下来的天使之王，“红天使”梅迪奇大概率是清楚“0-08”各种资料的！
　　换句话说就是，只要那恶灵尝试回想“0-08”相关，就能被“0-08”知道，建立起联系。
　　对了，还有那句“合作愉快”……不会真是吧……可问题在于，我之前猜那个恶灵应该有一份序列1特性，不需要再外求啊，难道它还消化不了？克莱恩头疼地揉了揉额角，站起身来，进入盥洗室，逆走四步，来到了灰雾之上。
　　他刚有坐下，就已具现出纸笔，书写起占卜语句：
　　“附身因斯·赞格威尔的是亚利斯塔·图铎那个地下遗迹内封印的恶灵。”
　　一个单词一个单词地审视了好几秒，克莱恩取下左腕袖口内的黄水晶吊坠，用“灵摆法”做起占卜。
　　这一次，他睁眼看见的画面是：
　　黄水晶吊坠一动不动。
　　这意味着占卜失败。
　　“位格太高，而且还有‘0-08’存在，对了，那个恶灵还携带着一张反占卜反预言的‘红祭司’牌，三者结合，难怪我会失败……嗯，这也算侧面做了一定的确认。”克莱恩分析了下原因，考虑着还能从哪些方面去验证。
　　他手指轻敲起斑驳长桌的边缘，无声自语道：
　　“除了让伦纳德那边引导‘红手套’调查，我也得做点什么……
　　“先假设附身因斯·赞格威尔的确实是那个‘红天使’恶灵，他会在能控制身体时，去哪里寻求‘猎人’途径的非凡材料呢？
　　“因蒂斯首都特里尔？弗萨克首都圣密隆？或者单纯依靠‘亵渎之牌’的开启和封印，利用非凡特性聚合定律吸引扑火的飞蛾？
　　“等等，它自己提过，梅迪奇家族的后裔在班西港。
　　“虽然那里已经被摧毁，但也许还埋藏着什么！
　　“还有，那个糅合了三大天使残留精神的恶灵有很强的挑衅本能，这符合伦纳德刚才那封信里对恶灵的描述，它也许会故意在班西遗留点什么……”
　　想到这里，克莱恩立刻具现出“世界”格尔曼·斯帕罗的身影，让他请“倒吊人”再去一趟班西，做更细致的调查。
　　完成这件事情后，克莱恩开始考虑，一旦确认了因斯·赞格威尔体内的就是“红天使”恶灵，是否可以从非凡特性聚合定律出发，利用相应的材料诱使“因斯·赞格威尔”自入陷阱。
　　“‘猎人’途径……‘猎人’途径……”思绪纷呈间，克莱恩忽然想到了正在西拜朗游荡的两位猎人。
　　他微皱起眉头，本能分析了一下：
　　虽然东拜朗和西拜朗都幅员辽阔，从因斯·赞格威尔上次出现的城市到西拜朗的北方邦距离非常遥远，没有“传送”能力，即使是半神，恐怕也得花费十天半个月，达尼兹和安德森理论上不会因聚合定律突然遇到“红天使”恶灵，另外，以他们的序列来说，还是太低了，但也不能说一定……
　　……
　　西拜朗，北方邦，库克瓦城。
　　达尼兹瞄了眼身边的安德森，脱口问道：
　　“我要做调查了，你为什么还跟着我？
　　“正常来说，你不是应该在贝伦斯港就直接返回迷雾海吗？”


第二百零三章 “会合”
　　正在享用奶酪木薯面包的安德森抬头看了达尼兹一眼，状似思索地颔首道：
　　“也不知道为什么，我不太想离开西拜朗，哈哈，既然都来到了这里，作为一名宝藏猎人，怎么能毫无收获就回去？
　　“那广袤的丛林里，各种废弃的神庙内，有的是黄金、珠宝、古董和也许神奇的物品，正等待着我们去拯救！”
　　达尼兹撇了下嘴巴，咕噜喝掉了杯子里剩余的“瓜达尔”。
　　这是一种用西拜朗特产浆果制作的饮料，色泽橙黄，酸中带甜，消暑解渴，并含有一定的咖啡因，能让人对抗疲惫，变得清醒。
　　放好杯子，拿起餐巾，擦了擦嘴巴，达尼兹才“呵”了一声道：
　　“总觉得你有什么阴谋。”
　　“我也希望是这样。”安德森一点也不介意地笑道。
　　他用来配早餐的是咖啡。
　　在东西拜朗，有多处优质的咖啡产地，名气只比费内波特的高原咖啡，南大陆的高地咖啡和星星高原附近帕斯河谷的费尔默咖啡差一点。
　　不等达尼兹再言，安德森笑着说道：
　　“其实这不是很好吗？我免费提供保护，而你做我的翻译，大家都能得到好处。”
　　想到自己还只是一个序列7，且被一个又一个势力通缉，达尼兹竟莫名觉得安德森的话语有点道理。
　　他轻咳了一声道：
　　“但在某些时候，我会让你回避。”
　　“如果你说‘请’的话，我没有问题。”安德森一派放松地说道。
　　达尼兹旋即披上斗篷，走向旅馆大门，准备开始今天的调查。
　　途中，他忽然脱口而出道：
　　“你有没有这样的经历？时常梦见一个天使降临，用羽翼将自己层层包裹。
　　“不，不仅是做梦，清醒的时候也偶尔会产生同样的幻觉。”
　　安德森瞄了眼达尼兹戴着的拳套，沉吟了几秒，露出笑容道：
　　“你是不是信仰了什么隐秘存在？
　　“或者接触过什么古代事物？”
　　达尼兹表情一僵，强行挤出笑容道：
　　“要是像你说的这么简单，我早就猜到原因了！”
　　说话间，他与旅馆大门处进来的三位男子擦肩而过，走了出去。
　　安德森习惯性打量路人，确认环境，所以，随意瞄了那三位男子一眼，发现是一主二仆，主人身材高大，肤色偏棕，五官柔和，似乎是拜朗人与鲁恩人的混血，穿着打扮也更偏北大陆风格——丝绸礼帽、黑色正装配镶金手杖。
　　两个仆人一个是标准的本地人，似乎来自种植园，帮主人拿着备用的手杖和皮制行李箱，一个也是混血，脸庞多肉，衣物宽松，腰间挎着一把刺剑，仿佛还担当着保镖。
　　安德森不甚在意地收回视线，跟着达尼兹来到了街上。
　　他饶有兴致地指了指或马拉或人抬，造型各有不同的棺柩道：
　　“要不要试试这个？
　　“很有意思的，习惯之后，你会觉得死亡也不是什么可怕的事情，说不定什么时候就能推开盖子，重新站起来。”
　　达尼兹斜眼看了看那些奇异的交通工具，毫不犹豫摇头道：
　　“作为一名海盗，或多或少都要信仰‘风暴之主’，避讳一些事情，其中就有远离棺材。”
　　“我就不同，没什么忌讳。”安德森随意拿了几枚“德力西”出来，从沿街叫卖的报童手上买了几份报纸。
　　不得不说，在报童制度上，南大陆各大城市不比北大陆差，毕竟人工更便宜，需要补贴家庭的孩童也更多。
　　达尼兹边往街口走，寻找针对外国人的马车，边从安德森那里拿过一份报纸，快速翻看了一下。
　　突然，他留意到了一则新闻：
　　“……著名海盗，自称‘地狱上将’的路德维尔被疯狂冒险家格尔曼·斯帕罗击杀，他的‘黑色郁金香号’和整支船队都被自称‘死神使者’的米雷拉接手……”
　　“这……”达尼兹的嘴巴一点点张开，半天没有合拢。
　　他终于明白了为什么格尔曼·斯帕罗要让自己小心灵教团的人！
　　这疯子竟然干掉了七大海盗将军之首的路德维尔！
　　过了十来秒，达尼兹表情呆滞地将那份报纸递给了旁边的安德森：
　　“你看这个。”
　　安德森带着笑容，接过报纸，速度极快地浏览了一遍。
　　短暂的沉默后，他吹了声口哨，嘿嘿笑道：
　　“那家伙应该有个新绰号了。
　　“海盗将军克星！”
　　达尼兹不敢点头，转而感慨道：
　　“我最早遇见他的时候，虽然已经觉得他很可怕，但完全没想过他会可怕到这种程度。”
　　这一刻，他回忆起了当初试图招募格尔曼·斯帕罗做“黄金梦想号”水手的事情。
　　而他们刚才离开的那个旅馆内，克莱恩已入住豪华房，站至窗口，俯视着两个走路不认真的“猎人”。
　　摩挲了下袖口的钉子，他摊开信纸，提笔写道：
　　“……我初步怀疑附身因斯·赞格威尔的是‘猎人’途径的恶灵，你们可以多往这个方向调查。
　　“……随信寄来的是一份‘安魂师’的非凡特性，它源于一位被放牧的可怜人，我让他得到了解脱，并承诺将他的特性送还黑夜教会。”
　　……
　　东拜朗，刚预备参加早晨会议的伦纳德突然看见那提着四个金发红眼脑袋的天使级信使出现于自己面前。
　　对此已然麻木的他接过来信，拆开看了一眼，有点愕然里面竟装着一件如同璀璨夜幕的物品。
　　“这是……”伦纳德隐约有点明白那件物品究竟是什么，忙展开信纸，阅读了一遍。
　　二十多秒后，他缓慢叹了口气，无声自语道：
　　“果然是非凡特性。
　　“克莱恩对教会，对‘值夜者’，还是很友善的……”
　　他颇感欣慰，拿出了两条有环节，已死去的透明小虫，直接利用那个信封装好，再次召唤出格尔曼·斯帕罗的信使，交给了对方，并附带一枚金币。
　　做完这件事情，伦纳德松了松衬衣最上方的扣子，走出房门，前往地底。
　　路上，他遇到了戴莉·西蒙妮。
　　还是“通灵者”打扮的戴莉看着前方，非常自然就问道：
　　“有什么新的线索？”
　　“……疑似‘猎人’途径的恶灵。”伦纳德默然了两秒，最终选择在这件事情上不做隐瞒。
　　戴莉微不可见地点了下头，思索着说道：
　　“那很可能具备挑衅的本能，会主动在途中给我们留下线索，当然，这也许包含一定的误导。”
　　……
　　咚，咚，咚，“幽蓝复仇者号”船长室的房门被人敲响。
　　“进来。”阿尔杰放下手中的黄铜六分仪，沉声说道。
　　一位水手打开大门，回头看了一眼，在多位同伴的催促下，犹犹豫豫地进了房间，握右拳击左胸，行了一礼：
　　“风暴在上！”
　　等到阿尔杰做出回应，他觍着脸，堆出笑容道：
　　“船长，最近不少海盗，还有商船的水手都说在班西港废墟里翻找出了一些值钱的物品，甚至有黄金。
　　“我们最近好像也没什么特别重要的任务，大家想着，想着要不顺路再去趟班西，那样一个繁华的港口，即使被搜查了多遍，应该也还有许多东西残留……”
　　阿尔杰没有表情听完，沉吟了好几秒道：
　　“我能够理解你们的心情，这样吧，我们往班西港方向航行，但不预设目的，如果途中没有别的事情发生，就在那里逗留一天。”
　　“好的，船长。”那名水手兴奋地再次握右拳击左胸道，“风暴与你同在。”
　　“风暴与你同在。”阿尔杰目送手下离开，关上了房门。
　　他随即什么事情都没有发生一样，既不喜悦也不愤怒地倒了杯烈朗齐，慢慢品了起来。
　　刚才发生的一切，其实都在他预料之中，因为有人在班西港废墟里找出值钱物品的消息就是他乔装改扮后散布出去的。
　　作为风暴教会的“船长”，他时刻都受到水手们的监督，在已经去过一次班西的情况，再次提议前往，很容易被人怀疑，所以，阿尔杰决定让船员们自己要求！
　　那样一来，即使在班西港发现了些什么，遭遇了点什么，也不会有人怀疑他这个船长。
　　而对水手们来说，尤其是刚刚在拜亚姆挥霍完金钱的水手们来说，什么传言最具诱惑力什么消息最能让他们心动，阿尔杰非常清楚。
　　另外，“幽蓝复仇者号”在拜亚姆也停留得足够久了，再不离开，同样可疑。
　　至于监控“工匠”夏尔夫的事情，自然是交给“隐者”嘉德丽雅——受极光会“调查”的影响，这位海盗将军和她的“未来号”最近一段时间内都将在罗思德海域徘徊，这里据说有摩斯苦修会一个重要据点。
　　喝完烈酒，阿尔杰放下杯子，望向窗外起伏的大海，低声吐出了一个单词：
　　“班西……”
　　……
　　考虑到已是六月下旬，威尔·昂赛汀指不定什么时候就会出生，克莱恩休整了一下后，就去灰雾之上将无线电收报机带到了现实世界，并告诫自己，最多只能问两个问题。
　　霍然阴暗森冷的房间内，无人操作的收报机自行发出了哒哒哒的声音。


第二百零四章 不想错过
　　伴随着哒哒哒的声音，一截虚幻的白纸从无线电收报机里吐了出来，上面用鲁恩文写道：
　　“至高的伟大的永恒的主人，您渺小的卑微的忠诚的仆人阿罗德斯应您召唤而来！
　　“您知道吗？艾伦·克瑞斯医生家的孩子前晚已经出生了。”
　　还好我及时联络了“魔镜”……克莱恩轻轻颔首道：
　　“现在知道了。”
　　哒哒哒，那截虚幻的白纸吐出了更多：
　　“根据对等原则，轮到您提问了。”
　　克莱恩本想问一问因斯·赞格威尔、“0-08”和那个“红天使”恶灵的事情，可想到自己在灰雾之上都占卜失败，“魔镜”阿罗德斯肯定也看不清楚，最多能提供“0-08”更为详细的资料，而这样一来，在没有灰雾屏蔽的情况下，自己等于真正地“知道”了“0-08”，也就相应会被对方知晓，不利于藏在幕后，导演戏剧。
　　他思索了两秒道：
　　“有什么办法可以更快地消化魔药？”
　　“更好地扮演。”虚幻的白纸上，几个黑色的单词被哒哒哒打了出来。
　　看到“魔镜”的回答，克莱恩先是沉默，旋即缓慢地吐了口气。
　　对目前的他来说，因斯·赞格威尔出现得太早了！
　　他还有差不多两个月才能消化掉“秘偶大师”魔药，到时候，早已集齐材料的他完全能以复仇为主题，导演一场对因斯·赞格威尔这半神的谋杀，将序列晋升与了却心愿放在一起，再不需要考虑退路，然而，因斯·赞格威尔不会在他一切准备就绪后才“登场”，不会遵照他预定的流程行动。
　　按照克莱恩最早的想法，应该是先搜集情报，掌握行踪，等到八月底九月初，再根据实际情况确定计划，后来发现这太不符合实际，因斯·赞格威尔执掌着“0-08”这件可怕的封印物，如果不是遭恶灵附身，根本不会暴露行藏，如果不能利用他这段时间状态方面的问题，等他驱除了体内的恶灵，很可能找都找不到他，总是会因为各种巧合错过。
　　而且，若真是那“红天使”恶灵，克莱恩还担心自己和伦纳德展开复仇行动之前，因斯·赞格威尔就已经莫名其妙死去，因某个阴谋或可笑的缘由，而非他做过的坏事。
　　基于这些方面的考虑，克莱恩试图更快地消化魔药，希望能在一两周内完成，可“魔镜”阿罗德斯的回答，让他一阵沮丧，也明白了这种事情没办法强求。
　　这么短短半个月，甚至可能只有几天，他哪里还能创造出更好地扮演机会？
　　刚才的沉默里，克莱恩已然下定了决心，那就是不把两件事情强行绑定在一起，从现在开始，在有成功率的前提下，以向因斯·赞格威尔复仇为主导。
　　他不想错过这个机会。
　　虽然距离廷根市黑荆棘安保公司内发生的那些事情才10个月左右，不到一年，但克莱恩却觉得已经过去了很久很久，久到他不愿意再等待。
　　瞄了眼那台很是阴森的无线电收报机，克莱恩想了想，表情突然严肃起来，沉着嗓音，开口问道：
　　“我之前用‘赢家’秘偶看了自己，明白了‘命运’途径的非凡者面对我时，为什么会有那样的反应。
　　“现在，我想问一问你，你从我身上看见了什么？”
　　这句话宛若惊雷，回荡在了房间内，那台无线电收报机陡然失去动静，隔了好一会儿，才重新响起哒哒哒的声音。
　　一截黑色的虚幻纸张被吐出，上面是一个个煞白的单词：
　　“我，我从您身上看见了支柱，支配。
　　“这样的回答，您还满意吗？”
　　支柱，支配……这什么意思？克莱恩本想追问，可又觉得阿罗德斯多半不会讲得明明白白，因为自身缺乏相应的知识。
　　眼见再下去就会被“欲望母树”找过来，他点了下头道：
　　“还行。
　　“今天就这样，你回去吧。”
　　无线电收报机哒哒哒的声音一下变得轻快，就连吐出的纸张也变回了白色：
　　“好的，伟大的主人再见~您忠诚的仆人阿罗德斯随时等待着为您效劳。”
　　这一次，“魔镜”似乎忘记了配一个挥手的简笔画。
　　跑得还挺快嘛……克莱恩咕哝了一句，当即逆走四步，进入灰雾之上，具现出“世界”格尔曼·斯帕罗，告知“隐者”嘉德丽雅，她需要的神话生物血液已经预备好，请尽快给予弱小期短暂恢复一定力量的办法。
　　没过多久，“星之上将”嘉德丽雅就布置仪式，将一件物品献祭给了“愚者”，并请这位伟大存在将那东西转交“世界”，并告知他，办法就是催动那件物品，从历史之中，从过去的自己处，短暂借来一部分力量！
　　这听起来很耳熟啊……很像“占卜家”途径序列3“古代学者”的能力……“愚者”克莱恩听得一愣一愣，随手就拿起了“隐者”女士献祭上来的那件物品：
　　这形如一根手杖的杖头，上面镶嵌着一枚枚长条形的透明宝石，绘刻着一个又一个复杂神秘、立体难描的象征符号和魔法标识。
　　克莱恩辨认出了其中两个，一个是不完整的“无瞳之眼”，一个是不完整的“扭曲之线”。
　　“难道真是指向序列0‘愚者’的物品？可会不会太复杂了一点……这杖头给我的感觉也很熟悉，很像，很像小‘太阳’曾经祈祷过的那个水晶球！它，它难道也对应着一颗深红星辰？”克莱恩表情颇有点古怪地望向古老宫殿之外，只见无垠灰雾中，那一颗颗虚幻星辰静静悬挂，毫无异常。
　　想到类似物品都是一次性的，如同符咒，他放弃了实验的想法，只是从杂物堆里招来实体纸张，将杖头复杂异常的象征符号和魔法标识认真抄录了下来。
　　……
　　鲁恩王国，贝克兰德，艾伦医生家。
　　一位侍女守在主卧室内，照看着正熟睡的婴儿，楼下大厅中，一场宾客众多的宴会已到中段。
　　忽然，角落里，三道人影飞快勾勒了出来，为首者戴丝绸礼帽，穿黑色正装，是未做任何伪装的克莱恩·莫雷蒂。
　　他随即掏出一枚符咒，低声念出了一个古赫密斯语单词：
　　“绯红！”
　　暗红色的火焰一闪而逝，轻微的爆裂声中，安柔静谧的力量荡漾了开来，那位侍女一下就止不住睡意，趴在床边，陷入沉眠。
　　克莱恩让两个秘偶立在原地，自己走到了婴儿小床旁，将目光投向了里面。
　　那是一个裹着银色丝绸的小孩，皮肤很白，手上肉多，竟有一截一截之感。
　　这婴儿一点也不怕“陌生人”，吸着手指，瞪着眼睛，就那样与克莱恩对视。
　　“咳。”克莱恩不自觉露出了笑容，摘帽行礼道，“恭喜您出生。”
　　“你这句话应该对我父母说！”那婴儿拔出手指，用不符合目前年龄的清亮嗓音道。
　　克莱恩呵呵笑了一声，没与“命运之蛇”纠缠这毫无意义的话题，直截了当地说道：
　　“我带来了弱小期短暂恢复一定力量的办法。
　　“您可以把脐带血给我一滴了。”
　　威尔·昂赛汀摊开肉乎乎的手掌道：
　　“先给我看一下。”
　　“您怎么知道那办法是物品？”克莱恩不觉诧异却颇为好奇地问道。
　　威尔·昂赛汀哼了一声：
　　“命运的直觉。”
　　和没说一样……克莱恩将背在身后的杖头拿到前方，递了过去。
　　婴儿吃力握住，瞄了两眼，拔高嗓音道：
　　“这只能用一次！”
　　“是，只能一次，有问题吗？”克莱恩斟酌着说道，“以您的位格和能力，完全可以复刻上面的象征符号和魔法标识，准备相应的材料，举行正确的仪式，这不就能多次使用了吗？”
　　威尔·昂赛汀突然打断了他的话语：
　　“好，我接受。
　　“记住，刚才那些话是你自己说的！”
　　……克莱恩一时有点懵，又似乎明白了些什么，隐约有种明明是自己过来占便宜，怎么反倒被小婴儿占了便宜的感觉。
　　“是，我说的。”他最终吸了口气，诚恳点头道。
　　婴儿肉肉的脸上一下露出了笑容，将另一只手摊开道：
　　“已经给你准备好了。
　　“一共两滴，一滴是用来交易的物品，一滴是你促成交易的报酬。”
　　还有报酬？克莱恩一阵惊喜，连忙望向了威尔·昂赛汀的手掌。
　　那里共有两滴银色的血液，每一滴中都仿佛有无数微小的，超然的，虚幻的圆轮在转动，它们连成了一条长带，首尾近乎相接。
　　仅是这么看了一眼，克莱恩就仿佛失去了思考的能力，只觉所有念头都在重复呈现。
　　他忙摇了下脑袋，拿出放阿兹克铜哨的铁制卷烟盒，将那两滴明显封印过处理过的“命运之蛇”血液装了进去。
　　“感谢您的慷慨。”克莱恩诚心诚意地说了一句，转而问道，“这可以用来制作符咒吗？”
　　小婴儿又吸了下手指道：
　　“当然，可以。
　　“具体绘刻的符号就是你刚才看到的那些，自己随意选一部分组合，能出来什么效果，全看你的运气。”
　　克莱恩点了点头，再次问道：
　　“那向谁祈求呢？
　　“您应该暂时没法响应这种较高等级的仪式，向乌洛琉斯祈求又等于挑衅……
　　“难道指向‘命运’途径序列2的天使？可我不知道尊名啊。”
　　威尔·昂赛汀顿时咧嘴笑道：
　　“有个更方便的。”
　　“谁？”克莱恩欣喜追问。
　　小婴儿笑嘻嘻地回答道：
　　“厄难与恐惧的女皇。”


第二百零五章 数天后
　　厄难与恐惧的女皇……这不就是女神吗？也是，厄难包含厄运，是命运的一部分，女神有相应的权柄，自然可以做出回应……威尔·昂赛汀给这个建议，不就说明，在祂眼中，我一直疑似黑夜的眷者而自己毫无所觉，就和上次回答怎么弄到“占卜家”途径高序列魔药配方一样……经过圣赛缪尔教堂之事，祂应该更确定了……克莱恩先是一怔，旋即恍然。
　　他似自言自语般说道：
　　“如果是向女神祈求，那不管我怎么挑选象征符号，最后成品的效果应该都会偏向厄运领域。”
　　“这是常识！”裹着银色丝绸的小婴儿嚷嚷道。
　　得到确认的克莱恩心中笃定了一些，转而笑道：
　　“嗯……您现在还叫威尔·昂赛汀吗？”
　　他很好奇对方出生以后会不会换一个名字。
　　“你要是喜欢，也可以继续这么认为，不过，我的全名已经变成了威尔·克瑞斯。”小婴儿一点也不在意地回答道。
　　克莱恩想了想，试探着又问道：
　　“如果我想对付‘0-08’的持有者，您有什么建议？
　　“我不是想了解‘0-08’的资料，只是希望知道您有没有建议。”
　　肉肉的婴儿就那样看着他，嘴巴突然咧开，发出了响亮的哭声：
　　“哇！”
　　……克莱恩嘴角微动，眼见女仆即将醒来，遂退后几步，带着两个秘偶，消失在了房间里。
　　……
　　罗思德海域，停靠于拜亚姆反抗军私港的“未来号”上。
　　正举行仪式的“星之上将”嘉德丽雅看见烛火形成的虚幻大门内飞出了一滴银色的血液。
　　她只是瞄了一下，就忙闭上了眼睛，哪怕自身已戴上沉重的眼镜。
　　这一刻，她脑海内仿佛有一个又一个超然神秘的圆轮在转动，连成了一条首尾相接的银色巨蛇。
　　这让她不断重复起刚才的念头，连续感谢了“愚者”先生十二次才恢复正常。
　　“果然是‘命运’领域的神话生物血液，而且位格比普通的天使高……”嘉德丽雅欣喜地结束掉仪式，拿出早已预备好的器皿，将那滴银色血液装了进去。
　　从“神秘女王”那里掌握了一些“怪物”途径事情，从“愚者”先生那里知晓了“命运天使”乌洛琉斯存在的她，很快就对这滴血液的主人有了一定的猜测：
　　“或许是生命学派那位，也或许还有别的序列1天使……不管怎么样，‘愚者’先生能于现实世界动用的天使数量至少是两位，再加上那位难以确定的‘古代邪物’，除了封印物方面较差，信奉‘愚者’先生的势力已足以与正神教会媲美，即使是要素黎明和摩斯苦修会，也达不到这种程度……
　　“不愧是复苏的古神。”
　　愈发敬畏的嘉德丽雅吸了口气，转而思考起自己的事情。
　　她另外的准备很是顺利，如果没有意外，再等一个多月，她就能尝试晋升序列4，获得神性了！
　　……
　　高空黑沉沉一片，时不时有银白的闪电划过，照亮了荒芜死寂的平原与蜿蜒无水的河流。
　　而在平原中央，河流绕了半圈的地方，黑色的轮廓影影绰绰，层层叠叠，俨然便是一座没有生气的城市。
　　经过好些天的跋涉，白银城“六人议事团”首席，“猎魔者”科林·伊利亚特率领的探索小队，终于抵达了目的地诺斯城。
　　这支小队人数并不多，除了科林，只有四位队员，分别是“六人议事团”长老，“牧羊人”洛薇雅，两位序列5的“守护者”，里格和古娜露恩，以及序列6的“公证人”，戴里克·伯格，整体实力可以说不比完整的探索小队弱，甚至强了不少。
　　按照科林·伊利亚特的说法，这是因为诺斯城怪物众多，非常危险，“变形者”更是擅于伪装，喜欢利用信任，所以，探索小队人少比人多好，而既然人少，实力配置毫无疑问得更高。
　　看了看前方弥漫着淡淡雾气，连闪电都无法照亮的城市，“猎魔者”科林取下背负的两把直剑，不慌不忙丝毫不乱地为一把涂抹上银灰色的油膏，为另一把浇上金黄色的液体。
　　他旋即将两把直剑都插在了面前，从腰间皮带的暗格里取出三个金属小瓶，拔掉塞子，咕噜喝掉了里面的药剂。
　　与此同时，里格和古娜露恩也分别做起了战前的准备，戴里克·伯格则一手提锤，一手张开，庄重严肃地用巨人语低沉说道：
　　“神说，有效！”
　　无声无息间，科林·伊利亚特等人只觉刚才喝下的药剂、制造的晨曦、涂抹的油膏，都一下强大了几分。
　　紧接着，一圈蕴含着温暖的光环荡开，为整支探索小队带来了勇气和力量。
　　等到戴里克用“神圣誓约”为自身增加了敏捷后，科林瞄了眼提着兽皮灯笼，沉静旁观般的洛薇雅，转头指向十几米外的诺斯城外围区域，对身高又长了一点的大男孩道：
　　“用你的能力照亮前面的街道。”
　　说完之后，他环顾一圈，补充道：
　　“一旦进入诺斯城，绝对不能分开。
　　“我之前几天已经给你们介绍过里面较为活跃的来自黑暗深处的怪物具体有哪些，你们应该很清楚分开这种行为绝对会被‘变形者’利用。”
　　古娜露恩是位长相清秀，身高两米四五的女性战士，闻言思索着说道：
　　“那我们是不是也能利用这点，反过来狩猎‘变形者’？”
　　“最好不要这么做，危险程度实在太高了，而且很容易误杀队友，或者永远地迷失在诺斯城。”头发花白凌乱的科林·伊利亚特郑重告诫道。
　　戴里克望着前方被淡淡迷雾笼罩着，没有一点声音传出的死寂城市，下意识问道：
　　“首席阁下，这座城市曾经也属于‘巨人王庭’吗？”
　　“是的，不过，它和另一位古神统治的国度离得很近。”“猎魔者”科林很有耐心地回答道。
　　提着两根铁黑棍棒，身高也达到了两米四十多的里格略感好奇地追问道：
　　“是哪位古神？”
　　“魔狼之王，‘毁灭者’，弗雷格拉。”
　　这样啊……戴里克记下了首席的介绍，上前一步，伸出了双臂。
　　纯粹灿烂的阳光陡然从他身上迸射而出，照亮了或坍塌或腐朽的建筑，照亮了铺着灰白石板的街道，照亮了安静到极点的城市边缘。
　　街道之上，一道道人影出现在了戴里克等人眼中，有的套着亚麻似长袍，有的身穿兽皮衣服，像是正在来往忙碌。
　　感受到阳光的照耀，他们一点声音都没有地同时转过了脑袋，齐齐望向白银城探索小队。
　　……
　　夜晚的班西港时不时有乌鸦或是其他鸟类的叫声传出，衬托得整片废墟愈发阴森死寂，就连海浪的声音都无法冲散这种感觉。
　　作为“风暴之主”的信徒，作为“幽蓝复仇者号”的船员，水手们胆子都不小，尤其想到坍塌的建筑里也许还埋藏着黄金等值钱事物，更是心头火热，没有一点恐惧，刚一抵达这里，就纷纷下船，两三人一组展开了搜索。
　　阿尔杰没与他们一起，自顾自行于废墟之中，寻找班西港被摧毁后才出现的痕迹。
　　走着走着，手戴“精神之鞭”戒指，腰挎“剧毒之刃”的他来到了一座墙壁四分五裂，大门只剩几块焦黑木头的坍塌建筑前。
　　“如果我没有记错，这里原本应该是班西港的电报局……”阿尔杰幅度很小地点了下头，靠拢过去，略作审视。
　　他随即看见那片断木残石之中，有个较空白的区域，地表一片焦黑，印着两道血红色的影子，就仿佛那里曾经躺着两个被活生生碾压成了肉酱的人。
　　而事情明明已过去了那么久，那两道血红依旧鲜艳，似乎还有着一定的生命力。
　　阿尔杰额角跳了一下，觉得自己隐约能想象出班西港被毁灭前的邪异了。
　　他目光一扫间，忽然看见那两道血色影子的旁边，月光难以照到的地方，有一副绘刻于残壁上的图画。
　　那图画很是简陋，甚至没有上色，主体是一个身穿盔甲，长着章鱼头，手持三叉戟的怪物，它同时还身缠闪电，脚踏波浪，背后是鸟类羽毛组成的披风！
　　阿尔杰的瞳孔猛然放大，心中瞬间有狂风巨浪涌起。
　　他认得那图中的怪物代表什么，因为“太阳”曾经展示过：
　　这是“救赎蔷薇”对“风暴之主”形象的扭曲！
　　而这幅图画的出现也就意味着，曾经有“救赎蔷薇”的成员来到班西港，并且是在建筑物坍塌之后，否则那壁画不可能没一点损坏，刚好布满一堵异常残缺的墙壁！
　　“这应该就是‘世界’让我来班西港寻找的痕迹……他在追查‘救赎蔷薇’这个隐秘组织？”阿尔杰无声自语，抬起了右手。
　　他原本打算直接毁掉那幅图画，可想了想，又收回了手臂，绕过原班西港电报局废墟，什么都没发现一样走向别的地方。


第二百零六章 落笔
　　无边无际的灰雾之上，恢弘古老的宫殿内。
　　“有发现被扭曲的‘风暴之主’形象画，疑似救赎蔷薇成员遗留……嗯，‘红天使’梅迪奇就是救赎蔷薇的创建者之一……”克莱恩坐在属于“愚者”的那张高背椅上，安静地望着代表“倒吊人”的那颗深红星辰。
　　借助对方的反馈，他基本可以确认附身因斯·赞格威尔的就是那个“红天使”恶灵！
　　亘古不变的寂静里，克莱恩沉默地坐在斑驳长桌最上首，仿佛变成了一尊神灵的雕像。
　　不知过了多久，他微不可见地点了下头，缓慢吐了口气。
　　他的身影随之消失，回到了现实世界，继续着自己的沉眠，没去想什么计划，也未考虑因斯·赞格威尔相关的任何事情。
　　一觉到了天明，克莱恩翻身下床，重复着过去几天的习惯性动作，赤脚走至窗前，拉开了帘布。
　　旅馆外面的街道上，做西拜朗土著打扮却额外套了件斗篷的达尼兹将铁黑色拳套揣入怀里，急匆匆向右侧广场行去，根据他之前的汇报，克莱恩知道他今天要与本地统治势力的某些人接触，了解他们在军火贸易上的态度。
　　安德森没有跟随，将三七分的金色短发弄得更凌乱了一点，慢悠悠踱步至广场边缘，找了个位置坐下，然后给左掌的黑色手套罩了个滑稽的布娃娃，为过往的民众们表演起手偶戏。
　　一人一“偶”，声音各不相同，妙语如珠，互相嘲讽，相当惹人眼球。
　　唯一的问题在于，他们用的是因蒂斯语，而非都坦语，少有人能够听懂，只是围观了一下，就各自散去。
　　克莱恩凝望着这迷雾海最强猎人，表情未有变化，眼中不现沉思之色。
　　……
　　东拜朗，索斯特“红手套”小队的临时办公室。
　　有一头酒红色长发的辛迪拿着几封电报走了进来，略显兴奋地说道：
　　“有发现一些新的线索！”
　　“什么线索？”索斯特放下了手中的白釉瓷咖啡杯，伦纳德和戴莉等人也将目光投向了门口。
　　辛迪边将电报递给队长，边开口说道：
　　“罗塞尔大帝说的那句‘凡走过，必留下痕迹’真的很有道理，好几个地方都找到了目击过因斯·赞格威尔的人，这构成了完整的行动轨迹。
　　“从中可以发现，因斯·赞格威尔的想法似乎很矛盾，总是靠近因蒂斯的殖民岛屿，又于短暂停留后拉开距离，再次靠近，再次远离，就像在做，在做……”
　　这不就是克莱恩说的前后语言、行动的不一致吗？伦纳德心中一喜，主动帮辛迪想了个好的形容词：
　　“波浪式运动。”
　　“对对对，波浪！”辛迪松了口气，转而描述道，“另外，因斯·赞格威尔有杀死几位因蒂斯军方的间谍，并且还购买了多份非凡材料，不知道他想做什么。”
　　这……伦纳德斟酌了一下道：
　　“因斯·赞格威尔买的非凡材料具体是哪些途径的？”
　　“有‘战士’途径的，有‘猎人’途径的，也有‘歌颂者’途径的。”辛迪指了指队长索斯特正在阅读的那几份电报。
　　果然有“猎人”途径的……一直找不出借口找不到机会让队友们留意“猎人”相关线索的伦纳德无声吐了口气，对克莱恩的猜测再没有疑问，认为那就是真相！
　　接下来要怎么引导大家弄清楚因斯被“猎人”途径恶灵附身的事实……伦纳德陷入沉思，直至索斯特看完电报，将它们分给其余队员，才有了点想法，决定冒险一试。
　　开口之前，他下意识看了戴莉·西蒙妮一眼，只见这位做通灵者打扮的女士微压手掌，示意自己不要着急，停止尝试。
　　戴莉女士的意思是，还不到时候，需要等待更好的机会？伦纳德迟疑之中，看见戴莉晃了晃手中拿着的电报，环顾一圈道：
　　“我有一个想法。”
　　“什么想法？”索斯特询问道。
　　戴莉笑了笑：
　　“我怀疑因斯·赞格威尔被恶灵附身了。”
　　这，这就说了……会被怀疑的！伦纳德吓了一跳。
　　不等索斯特、辛迪等人提出疑问，戴莉自顾自说道：
　　“因斯·赞格威尔曾经是‘看门人’，现在是‘守夜人’，能在体内容纳恶灵，借用它们的力量，而且，他还有着‘0-08’的帮助，如果我是他，肯定也会借此寻求更为强大的恶灵，以最大程度地提升本身的实力。
　　“这样一来，当恶灵未被完全控制，出现反噬时，因斯·赞格威尔就会表现出举止的矛盾，这可以解释电报上的问题。
　　“另外，我们不是一直疑惑因斯·赞格威尔为什么要联络灵教团重要成员，对此有各种各样的猜测吗？请他们帮忙驱除、净化或者彻底控制恶灵，或许就是他的目的！”
　　索斯特思索了一阵，斟酌着语言道：
　　“不排除这样的可能，但这基本都源于你的主观猜测……你是怎么想到这点的？哪些细节给了你灵感？”
　　伦纳德莫名紧张，戴莉则呵呵笑道：
　　“这是女性的第六感，就像我知道你，以及你们，某些时候的想法一样。
　　“而且，既然是讨论和分析，我们就要罗列出各种可能，然后根据实际调查的结果进行排除，这样才有利于找到正确的答案，所以，我们要发散思维，不管多么荒谬的想法，都敢于提出！
　　“从现在反馈回来的各种细节看，我认为我的这个猜测有可能是对的。”
　　戴莉女士真会说话，至少我被说服了……她主动提出恶灵附身的猜测，是为了保护有秘密的我，将风险引到自己身上？在因斯·赞格威尔这件事情上，她似乎愿意承担一切……伦纳德有所恍然，一阵感慨。
　　听完戴莉的回答，索斯特微微点头：
　　“确实，既然是讨论，就不能自我限制思维。
　　“恶灵附身的可能真的不小，我会向‘女神之眼’阁下汇报，由大主教和高级执事们来安排后续的调查，毕竟我们对‘0-08’知道的太少。”
　　……
　　“索斯特率领的‘红手套’小队从各地反馈的电报里发现了因斯·赞格威尔的异常，戴莉·西蒙妮借此提出恶灵附身的假设，得到了较为一致的认同。
　　“她自称是合理的猜测，但实际已有所了解，从有着‘寄生者’的伦纳德·米切尔那里，而伦纳德·米切尔的情报源于蕾妮特·缇尼科尔送来的信，寄信者会是谁呢？
　　“同时，伦纳德·米切尔和戴莉·西蒙妮已经在怀疑，附身因斯·赞格威尔的恶灵属于‘猎人’途径……”
　　一支没沾墨水的古典羽毛笔仿佛正被无形之手拿着，在一本普普通通的笔记上快速书写。
　　突然，一只略显苍白的手掌伸了过来，握住了这支羽毛笔。
　　那手掌的主人发色暗金，五官深刻如同古典雕像，一只眼睛深蓝近黑，一只爬满细小而明显的血管。
　　他手腕一沉，继续写道：
　　“可这就是事情的真相吗？一切会如同戴莉·西蒙妮、伦纳德·米切尔，如同索斯特‘红手套’小队预想的那样发展吗？”
　　……
　　神弃之地，闪电无法照亮的诺斯城。
　　那一道道身影没发出声音地齐齐望过来时，戴里克吓了一跳，险些就中止光照，往非正面的地方躲去。
　　不过，从小到大的训练和之前一年的经历让他没有慌乱，没急匆匆结束，强行按捺住了恐惧，等着首席给予下一步的命令。
　　科林·伊利亚特的眼中，两个墨绿色的复杂符号凸显了出来，将淡薄雾气里的大街和一道道看似正常却没制造出一点动静的身影纳入了瞳孔。
　　突然，他闷哼了一声，单膝跪了下去，双手紧握住插于地面的两把直剑。
　　他的脖子后方，青黑色的肌肤膨胀了少许，难以描述的复杂神秘符号凸显了出来，半是虚幻半是真实，蔓延进了更高或更低的层次。
　　而与此同时，“牧羊人”洛薇雅也发出痛哼，抬起双手，捂住脑袋，吐出了好几团蠕动的血肉。
　　她的手掌，她的体表，若有似无的银色盔甲诡异浮现，与她近似重叠。
　　“停止。”“猎魔者”科林隔了一秒才低哑出声。
　　戴里克连忙结束光照，任由淡薄的雾气将那一道道身影遮掩，任由死寂般的安静重新笼罩诺斯古城。
　　一切很快恢复了先前的样子，科林·伊利亚特缓缓起身，目光沉凝地望向了薄雾里隐约透出的高塔、教堂和其他建筑。
　　“这里和我当初探索时已经不太一样，我也不清楚为什么会有这样的变化。”“猎魔者”科林收回目光，环顾队员们一圈道，“你们有什么意见和想法？”
　　“牧羊人”洛薇雅已蹲身拾取起了之前掉落的几团血肉，但没急着将它们塞入口中，咀嚼吞下，主动开口道：
　　“我们可以换一个方向，探索下诺斯城其他入口，或许会发现点什么。”
　　她一路都保持着沉静旁观的态度，这还是第一次表达自己的想法，提出自己的意见。


第二百零七章 鱼饵
　　科林·伊利亚特看了洛薇雅一眼，没直接回应，等到拔起了插在地面的两把直剑，才点了下头道：
　　“好。”
　　一行五人，绕着诺斯城外围行走，几次尝试进入，都被里面看似正常实则一点声音都没有的城邦“日常生活”吓退，不敢贸然探索。
　　眼见高空闪电的频率越来越低，黑暗逐渐统治了世界，科林深深凝望了诺斯城几秒道：
　　“我们先建立一个小型营地，等到白天再继续。”
　　所谓的白天也就是闪电频率较高，黑暗间隔很短的时期。
　　探索小队其他成员没有异议，很快就借助河床边缘的一片石堆建立起了简陋的营地。
　　营地最尽头，被上方巨石遮住，无需担心雨水的地方，一堆篝火正熊熊燃烧，各种奇特的生物残骸积于旁边，时不时被当成薪柴投入，科林、洛薇雅等人围坐于火旁，各自吃起了携带的干粮和已证明不会造成太大伤害的那些怪物尸体。
　　油脂被烤得嗞嗞冒出时，“六人议事团”首席科林·伊利亚特看向戴里克·伯格道：
　　“我们先巡视营地，等他们用完餐再交换。”
　　换做以前，戴里克不会有任何额外的想法，可此时，他脑海内最先闪过的念头却是：
　　首席有话要私下对我说……
　　“好的。”戴里克将手中剩下的肉块塞入口中，提起了就放在身旁的“雷神怒吼”。
　　那块肉明明已经烤熟，却依旧呈现惨绿色。
　　来到光芒黯淡的营地边缘后，“猎魔者“科林嗓音低沉，语气没有任何变化地开口道：
　　“诺斯城比我预想得更加邪异更加危险，不知道你对接下来的行动有什么意见？”
　　我对这里没什么了解，经验也不算多，首席怎么会问我意见？戴里克顿时有点怔住，本能就想抬左手挠一挠后脑。
　　他旋即记起了自己与首席在白银城时的几次对话，记起了“倒吊人”先生对话语中潜藏意思做过的那些分析，心中陡然一动，有所明悟：
　　“首席在暗示我！
　　“他的意思是，诺斯城比预想得更加邪异更加危险，变形者的狩猎将超乎想象的困难，不知道有没有可能更改目标？
　　“他希望我向‘愚者’先生祷告，获取神谕，给出‘意见’？
　　“这样啊……‘世界’先生真是一个充满智慧的人，在途中就有告诉我怎么较为简单地狩猎诡术邪怪，获取它的血液，呃，现在这种情况，似乎可以用！”
　　念头闪烁间，戴里克诚恳回应道：
　　“有，首席阁下，我有一些建议。”
　　科林·伊利亚特无声松了口气，将更直白的话语吞回了肚中，轻轻颔首道：
　　“讲。”
　　“既然诺斯城有了变化，我们进入会承担很大的风险，也许可以考虑将变形者引诱出来。”戴里克并未照搬“世界”格尔曼·斯帕罗的办法，而是结合当前情况做了一定的修改。
　　“猎魔者”科林没有直接否定，相当慎重地问道：
　　“那该怎么将变形者引诱出来？”
　　戴里克毫不犹豫就说道：
　　“我有一件物品，对变形者有非常强的诱惑力，只要将它放在诺斯城的边缘或者更远一点的地方，就能引诱出变形者。”
　　头发苍白凌乱的科林对他的话语没有一点惊讶，温和点头道：
　　“什么物品？”
　　他早就知道戴里克·伯格在途中有趁守夜的机会偷偷举行祈求赐予的仪式！
　　而且，如果不是他帮忙遮掩，这肯定瞒不过洛薇雅、里格和古娜露恩。
　　戴里克也不知道该怎么称呼和描述，直接从衣物内侧拿出了一个与白银城风格截然不同的铁黑色方盒，解除了表面的“灵性之墙”。
　　接着，他没有低头，反而别过了脑袋，纯凭双手的感觉打开了那个盒子。
　　盒子内是一个巴掌大小的人形事物，粗看能注意到里面填充着透明的液体，时而冒出泡沫，发散黑色微芒，细瞧却能发现，这由一条条状似蠕虫的东西缠绕而成，细微处充斥着表征各种抽象概念的不可名状花纹。
　　这是克莱恩之前获得的灵界掠夺者真实魂体！
　　他相信，对诡术邪怪来说，这件非凡材料有着无可比拟的吸引力，这不仅源于非凡特性聚合定律，还因为诡术邪怪一旦得到它，就将成为完整的“诡法师”，摆脱当前的种种限制，获得生命层次的本质提升，真正地成为半神！
　　所以，为了让狩猎诡术邪怪的行动更简单，更明确，不浪费时间，克莱恩冒着失去的风险，将灵界掠夺者的真实魂体借给了小“太阳”。
　　科林·伊利亚特仔细看了几秒，收回目光道：
　　“应该有效。
　　“你将盖子合拢，不要再附加‘灵性之墙’，就这样带着，看能不能把它们吸引到营地里来。”
　　“它们？”戴里克下意识反问道。
　　科林有着好几条陈旧伤疤的脸上露出了些许笑容：
　　“你以为诺斯城只有一个变形者？
　　“如果不是这物品位阶还不够，我都担心会引出更加可怕的怪物。”
　　戴里克一阵羞愧，挠了挠后脑勺，按照首席的吩咐，将铁黑色的方型盒子关上，塞回了衣物内侧的暗袋里。
　　接下来的巡逻过程中，他始终高度戒备，可一直没等到变形者的袭击。
　　过了一阵，洛薇雅、里格和古娜露恩接手了他们的任务，戴里克坐回了温暖的火堆旁。
　　就在这个时候，哇哇哇的声音响起，七八只黑羽红眼的乌鸦飞了过来，盘旋于半空。
　　这带来了难以言喻的恐怖感觉，科林·伊利亚特拔出直剑，抬头望了过去。
　　忽然，他心中一动，快速将目光投向了戴里克·伯格所在的位置。
　　火堆的对面，两个身高接近一米九脸上残留稚气的棕黄头发少年正怔怔互看，皆是错愕。
　　科林眼睛微眯，当即喊道：
　　“照耀！”
　　其中一位少年先是一怔，旋即恍然，让纯净温暖的阳光从体内一道道放出。
　　刷的一下，一道残影掠过，科林手中的直剑斩裂了虚假的戴里克。
　　那是一个幽影，模糊透明的幽影！
　　与此同时，高空一只红眼乌鸦突地落下，身体膨胀开来，化成了一个漆黑的影子。
　　这影子之上，有一个闪着些许幽蓝的透明独眼，独眼周围是一个又一个特点相同却小了几圈的眼睛。
　　变形者！
　　可以伪装成乌鸦的变形者！
　　这漆黑的影子刚有降落，戴里克脑袋就是一阵麻木，身体被石化了般难以动弹，只能看着对方扑向自己。
　　啪！
　　变形者撞在了一层无形的墙壁上，未能更进一步。
　　火堆边缘，科林·伊利亚特将手中直剑插入地面后，拔出了背负的另外一把。
　　周围一下明亮，就像传说中的黎明降临在了这片被遗弃的大地上，无穷无尽的晨曦光芒因此爆发而出，连成一片虚幻的海洋，由下往上将漆黑的影子连同所有乌鸦尽数吞没。
　　营地入口处，“牧羊人”洛薇雅身后也浮现出了一个超过五米身穿银甲的虚幻骑士。
　　那骑士双眼处分别燃烧着一团暗红的火焰，瞬息间就锁定了一个位置。
　　“他”猛地跨出脚步，闪现般来到了几百米外。
　　一道道锋利的银光随之迸射，将周围所有事物切割成了整齐的小块，包括藏在那里的各种各样怪物，包括借助某种能力逃过了“猎魔者”致命一击，转移到此处的变形者。
　　这怪物还是没有死，它再次转移了真正的身体，可纯粹明晰的晨曦又一次降临，将很大一片区域彻底淹没。
　　等到黎明淡去，科林·伊利亚特穿棕色外套，拿两把直剑的身影出现在了那里，平静地看着前方布满裂痕的大地上一点点光芒凝聚，看着被蒸干了大半的黑红色血液缓缓溢开。
　　成功了！戴里克欣喜之余，连忙用“灵性之墙”将那个铁黑色方型盒子重新封锁。
　　“猎魔者”科林随即将双剑插入地面，拿出三个喝掉了药剂的金属瓶，将地上的血液装了进去。
　　等待材料成形的过程中，他表情如常地对洛薇雅等人道：
　　“变形者遗留的材料对我有用，我想直接将它们兑换下来。”
　　在白银城，这种探索里的收获一般有两种处理方式，一是带回去，归于城邦，换成相应的贡献，按出力程度不同分配，二是如果不特别重要，某名成员又看中，则可以现场拿对等的物品或贡献来兑换。
　　“我没意见。”里格和古娜露恩同时开口道。
　　洛薇雅没有说话，表示默认。
　　虚幻的银甲骑士回归后，她侧过脑袋，淡漠地望了火堆旁的戴里克·伯格一眼。
　　……
　　东拜朗，“红手套”小队的临时办公室内。
　　索斯特环顾一圈，对所有队员道：
　　“‘女神之眼’阁下让我们调查本地和周围城市‘猎人’途径非凡材料的出售情况，以及相应非凡者有无失踪或死亡。
　　“她认同戴莉的猜测，并从因蒂斯间谍的死亡怀疑是‘猎人’途径的恶灵。
　　“当然，我们也不能忽视其他异常，毕竟那只是一种可能。
　　“另外还有一点，我们只需要做情报的搜集，其他事情不用管，不用深入调查，这是‘女神之眼’阁下的命令！
　　“记住了吗？”
　　“记住了！”辛迪等人回应道。
　　索斯特看了看伦纳德和戴莉，收回目光，沉声说道：
　　“行动！”


第二百零八章 一个故事
　　出了伪装成私家侦探社的本地“值夜者”据点后，伦纳德望向主动提议和自己一组的戴莉·西蒙妮道：
　　“从什么地方开始？你有什么建议？”
　　打扮透着妖异美感和成熟气质的戴莉将通灵者黑袍的兜帽拉起，瞥了伦纳德·米切尔一眼：
　　“这是展现绅士主见和风格的时候。”
　　伦纳德看了看左掌戴着的红手套，斟酌着说道：
　　“我们就按照索斯特队长的安排开始，这或许能查出来一定的线索，但未必有用，我怀疑‘女神之眼’阁下也知道这点，单纯只是给我们找些事情做，迷惑因斯·赞格威尔。”
　　“为什么这么说？”戴莉没开玩笑，表情少有地严肃。
　　伦纳德左右看了一眼，嗓音不自觉变得低沉：
　　“据我所知，‘0-08’有‘你知道了它，它也就知道了你’这种特性，虽然我们不清楚它真正的名称和能力，使用的仅是自行命名的代号，本应该不受什么影响，处于它关注范围的边缘，但作为正追查灵教团事项的‘红手套’小队，多次讨论因斯·赞格威尔问题的‘红手套’小队，我认为我们的情况也许已经被‘0-08’掌握，这样一来，因斯·赞格威尔就能知晓自己状态的不对已经暴露，从而有意识地制造巧合，做出规避。”
　　戴莉回想起与因斯·赞格威尔有关的资料，点了点头：
　　“索斯特最开始也提过这个问题，只不过没有你说得这么明白和清晰，还处于从失败结果倒推可能因素的阶段。
　　“所以，‘女神之眼’阁下一边让我们调查周围区域‘猎人’途径非凡者和材料的情况，假装事情还没有确定，一边已经在准备利用相应的物品，设置陷阱，等待恶灵占据优势时的因斯·赞格威尔主动现身？”
　　伦纳德转过身体，边走边说道：
　　“大概是这样，可我怀疑这很可能瞒不过‘0-08’……”
　　戴莉跟在斜后方，若有所思地说道：
　　“我认为还是有成功希望的，不要忘记，女神其中一个尊名是，隐秘之母。”
　　“这能克制‘0-08’？教会有高层或封印物能克制‘0-08’？难怪‘0-08’曾经被教会得到，封印于圣堂底部……”伦纳德绿眸一亮，精神陡然一振。
　　戴莉幅度很小地点了点头，表情随之柔和了下来。
　　几秒之后，她眸光突缩，脱口而出道：
　　“我们刚才的讨论会不会被‘0-08’知道？”
　　伦纳德神情一滞，不敢肯定，也不敢摇头，与戴莉你看我，我看你，短暂竟无人说话。
　　……
　　某个房间内，一只略显苍白的手掌将摆在书桌上的笔记本翻到了前方，一页一页往后浏览：
　　“……离开班西港后，得到某样物品的索伦·艾因霍恩·梅迪奇不再只有偏执，不再本能地总是编织阴谋，经过反复的拉锯和抗衡，因斯·赞格威尔与他达成了初步的和解，甚至决定有限度合作，以各自完成心愿。
　　“对于一位‘红祭司’途径的恶灵来说，这样的承诺是不保证有效的，但因斯·赞格威尔别无选择。
　　“在他看来，这一系列事情存在许多巧合，但从本质上讲，这是一种必然，至少，索伦·艾因霍恩·梅迪奇在构造故事上的能力是他的数倍。
　　“……确定目的地是南大陆东拜朗后，因斯·赞格威尔乘船来到了狂暴海……每一次，他都会进入因蒂斯殖民岛屿，没有理智地招惹官方势力，猎杀‘猎人’途径的非凡者，并在危险来临之前，及时恢复清醒，掩盖痕迹，逃到远方。
　　“这似乎是巧合，可问题在于，每一次都是同样的巧合，会不会太巧合了？
　　“从逻辑和道理的角度来讲，太多的巧合意味着某种因素或规律暗中存在，因斯之所以能办到，就是因为他写下了上面那段话，借助‘阿勒苏霍德之笔’的力量，自然地让自己在‘恶灵附身’和‘自我为主’两种状态间切换，真是一个阴险的家伙啊，这不仅仅指因斯·赞格威尔，也指索伦·艾因霍恩·梅迪奇，他们明明已经和平相处，却还装出彼此矛盾的样子，看起来像是依靠外力才达成某种平衡。
　　“……因斯·赞格威尔额外购买了‘歌颂者’和‘战士’途径的非凡材料，这非常合理，因为他要掩盖恶灵利用他搜集‘猎人’途径各种物品的痕迹，不让别人发现这一切都在他默许之下，没有尝试反抗，另外，‘歌颂者’和‘战士’两条途径都有对抗亡者驱除恶灵的能力，聪明的人只要仔细思考，就毫无疑问能发现这一点，从而印证自己对因斯·赞格威尔恶灵附身的判断。
　　“……经历多次挑衅以后，铁血十字会的托尼·唐恩终于锁定了因斯·赞格威尔，对他展开了追捕，这个过程中，这位立志成为‘征服者’的‘战争主教’毫不掩饰地张扬着自己的能力，尤其当暴风雨恰巧阻断了他的追赶后，他更是当着一船普通人，华丽登场，揪出了假扮因斯·赞格威尔的家伙。
　　“这有点巧合，但也不让人意外，因为铁血十字会的理念是，超凡现世，凌驾于普通人之上，而托尼·唐恩桀骜狂妄，总是一次次用自己的能力打破别人的质疑，有着超强的自信心，所以，他那样的表现没有一点问题。
　　“同样的，他太过自信，以至于忽略了因斯·赞格威尔也在那艘船上的可能，这与他的狩猎直觉不太符合，但这个世界上，谁都会犯错！
　　“因斯·赞格威尔在中程岛下船时，有察觉到来自一等舱的注视，不过他并不在意，这正是他想要达到的效果，乘客之中恰好有人认识他是最好的发展！嗯，恰好……
　　“……没有太早，也没有太晚，因斯·赞格威尔在索斯特‘红手套’小队采取行动前，与灵教团人造死神派的‘苍白之手’帕伦克·塔西布见面了，希望能得到他们的帮忙，驱除恶灵……
　　（涂抹划掉的痕迹）
　　“……事情的发展有点奇怪，索斯特‘红手套’小队的戴莉·西蒙妮和伦纳德·米切尔还没有足够的线索去推断，就似乎有了结论，这来自蕾妮特·缇尼科尔送来的一封信……
　　“究竟是什么地方出了问题？因斯·赞格威尔对此相当疑惑，在他看来，除非能直接抓到帕伦克·塔西布或者灵教团其他关键人员，否则没谁能那么快得出结论。
　　“这让他的准备有点仓促，但幸运的是，这个结果是他想要的。
　　“……索斯特率领的‘红手套’小队从各地反馈的电报里发现了因斯·赞格威尔的异常，戴莉·西蒙妮借此提出恶灵附身的假设，得到了较为一致的认同。
　　“她自称是合理的猜测，但实际已有所了解，从有着‘寄生者’的伦纳德·米切尔那里，而伦纳德·米切尔的情报源于蕾妮特·缇尼科尔送来的信，寄信者会是谁呢？
　　“同时，伦纳德·米切尔和戴莉·西蒙妮已经在怀疑，附身因斯·赞格威尔的恶灵属于‘猎人’途径……”
　　“可这就是事情的真相吗？一切会如同戴莉·西蒙妮、伦纳德·米切尔，如同索斯特‘红手套’小队预想的那样发展吗？
　　“……经过与宁静教堂那位的讨论，黑夜教会高级执事伊丽娅相信了戴莉的猜测，决定以一件‘猎人’途径的‘1’级封印物为诱饵，让恶灵附身时的因斯·赞格威尔主动踏入陷阱。
　　“为了掩盖这个目的，她让索斯特‘红手套’小队继续调查相应的线索。
　　“可惜的是，他们都弄错了一个前提，那就是因斯·赞格威尔虽然确实被恶灵附身，但行动并未因此受到影响！他之前做的一切都是在演戏，都是按照索伦·艾因霍恩·梅迪奇建议做的表演，为了迷惑黑夜教会的人，为了让伊丽娅盲目出击，而一个愿意帮忙和配合的‘红天使’恶灵，足以改变战局。
　　“因斯·赞格威尔前来南大陆的真正目的其实是：
　　“猎杀黑夜教会高级执事伊丽娅，获取她的非凡特性，为自己的晋升做准备！
　　“他要证明给所有人看，黑夜教会当初放弃他的决定有多么愚蠢！
　　“当然，在展开这个行动前，因斯·赞格威尔得预先满足索伦·艾因霍恩·梅迪奇的渴求，对‘猎人’途径中高序列非凡特性的渴求，为了保密，他不打算在本地狩猎，准备去较远的地方。
　　“当恶灵的不死生物本质、‘红天使’的位格和‘看门人’的特殊结合，因斯·赞格威尔就拥有了‘死神’途径较高序列‘灵界穿梭’的能力，足以在短时间内去到远方又赶回来，这一点，他之前也有刻意掩饰。
　　“等到满足了索伦·艾因霍恩·梅迪奇，因斯·赞格威尔决定先从杀死戴莉·西蒙妮和伦纳德·米切尔开始，假装隐约察觉到了黑夜教会的布置，强行做出反扑，然后失去理智，前往‘陷阱’。
　　“他不打算留下任何不安定的因素，从廷根走出来的复仇者必须全部死去！”
　　笔记本翻到了空白处，苍白的手掌抓起一支羽毛笔，在后面续上了一句话：
　　“今天一切都会顺利。”
　　……
　　西拜朗，北方邦，库克瓦城。
　　“你的调查还没结束？”安德森无聊地问着走在旁边的达尼兹。
　　“快了！”达尼兹略有点注意力不集中地回答道，“你有什么事情？”
　　这时，安德森拿出了一张地图和一叠资料，笑呵呵说道：
　　“我已经弄清楚了一座古代陵寝的大致地点，依照东西拜朗的习俗，里面肯定有大量的财宝，在这里，死亡并非结束，只是新的开始，所以陪葬品很多。”
　　达尼兹愣了一下，愕然问道：
　　“你不是不懂都坦语吗？”
　　怎么搜集资料的？
　　安德森嘿嘿笑了一声，抬起戴黑手套的左掌，舒展了下五指道：
　　“我是不懂，但我可以临时窃取他们的语言能力，直到搜集完资料。”
　　“……我就知道你这家伙不会什么办法都没有！”达尼兹略有点咬牙切齿地说道，然后指了指广场旁边的大街，“再见！”
　　安德森没去阻止，微笑看着他大步侧行。
　　就在这个时候，两人同时留意到另一个方向有道人影往这边走来。
　　那人影握着一支古典羽毛笔，穿着黑色神职人员长袍，发色暗金，没有皱纹，五官如同古典雕塑，眼睛一只深蓝近黑，一只爬满细小血管，正一步一步地靠近安德森和达尼兹。
　　安德森不认识这位中年男士，可身体没来由就一阵颤抖，就像面对了天敌。
　　他的脑海内，危险的预感轰然炸开，瞳孔急剧放大！
　　突然，他耳畔响起了一道温和的声音：
　　“不用紧张。”
　　谁……安德森茫然侧头，只见自己身旁，原本无人的地方，奇异地多了一道身影。
　　这人影似乎一直都在那里，但总是被人忽略。
　　他穿着异常简朴的白色长袍，留着遮住下半张脸的淡金胡须，眼眸清澈单纯如同小孩，神情和煦而内敛。
　　望着对面因斯·赞格威尔手中的羽毛笔，这普通神父打扮的中年男子，半闭上眼睛，抬起右手，在身前连点了四下。
　　那里垂着一个银制的十字架吊坠。


第二百零九章 符合逻辑的发展
　　看到那位神父打扮的中年男子后，安德森先是怔了一秒，旋即感觉脑海内某个枷锁轰然崩解，数不清的记忆碎片随之突破无形的屏障奔涌了出来，就如同压抑许久的情感终于获得了爆发。
　　他记起了之前两个多月究竟发生了什么事情，记起了那位半神交代的任务是什么！
　　当初在拜亚姆，他依循心中的念头与那位半神会合后，就跟着对方，离开罗思德群岛，乘船前往了一个隐秘的地方。
　　于那里，他见到了身旁这位神父，被安排进入古老的棺柩，躺在非凡材料、奇特血浆调和成的液体中，任由它们一点点渗透自己。
　　经过一个多月的侵蚀，他体内形成了一个深红色的“蚕蛹”，然后被“锁住”这段时间的记忆，送到了西拜朗，并种下了在恢复记忆前不能离开的心理暗示。
　　也就是说，那位半神给予他的任务并未完成，正在进行，之前不过是前置准备！
　　一个个画面闪现间，安德森发现自己在街头吹口琴，与达尼兹入住旅馆，找知识教会传教士求取“通晓语言”符咒，以及前来北方邦，直至今天的整个过程中，身旁都有这位看起来和煦又单纯的神父。
　　用餐时，隔壁桌坐的是他，入住时，旁边房间里睡的是他，沿大街行走时，并肩迈步的是他，吹口琴表演手偶戏时，对面温和看着的也是他！
　　而这一切，安德森当时完全没有注意，他旁边的达尼兹，周围的其他人，都没有注意，就像从未见过这神父一样！
　　发自心底深处的凉意从尾椎而起，直蹿安德森的脑海，让他只觉这段时间的经历仅是回想一下都让人发疯，失控。
　　与安德森已拉开一段距离的达尼兹看了看穿黑色神职人员长袍的因斯·赞格威尔，又看了看那位正闭目祈祷的简朴神父，连忙低下头来，用古赫密斯语小声诵念道：
　　“不属于这个时代的愚者；
　　“灰雾之上的神秘主宰；
　　“执掌好运的黄黑之王……”
　　早在多天前，他就收到了“愚者”先生的神谕，让他假装办事，实际藏于安德森周围，在情况异常时立刻祷告。
　　虽然不知道会发生什么事情，也不清楚究竟会遭遇谁，但向来珍惜生命的达尼兹决定一点也不打折扣地照做，哪怕出现的异常很可能只是他想得太多！
　　为此，他特意又戴上了格罗塞尔遗留非凡特性制作的拳套，确保自己在类似场景下先做后想，不浪费一点时间！
　　这个时候，因斯·赞格威尔的步伐停了下来，或深蓝近黑或爬满血管的眼睛内同时映出了穿简朴白袍戴银十字吊坠的那名神父。
　　他的脑海内，他的嘴巴中，一道恼怒的声音传了出来：
　　“亚当！”
　　造物主之子，天使之王，亚当！
　　因斯·赞格威尔话音未落，对面那位简朴神父的眼睛就睁了开来，浅色的瞳孔已染上纯金。
　　霍然间，周围一根根漆黑石柱耸立了起来，撑起了一座恢弘巨大的教堂。
　　这教堂里，每一根柱子每一处拱券每一块穹顶的表面，都镶嵌着不同种族的骨头，它们密密麻麻，用不同的眼洞注视着因斯·赞格威尔，簇拥着一个上百米的十字架。
　　十字架前，一道模糊的身影立在那里，仿佛在怜悯地看着一切。
　　这是一座尸骨教堂，不显一点阴森反倒充满圣洁意味的尸骨教堂！
　　教堂的墙壁、窗户、大门上，一张张透明扭曲的脸孔凸显了出来，似乎有数不清的魂灵被封印在了里面，让非凡者再也感觉不到灵界与星界的存在！
　　而之前的广场，之前的路人，全部不见，被排斥在了这个突然出现的尸骨教堂外。
　　因斯·赞格威尔手中的古典羽毛笔早已飞起，极速于他的黑色神职人员长袍上书写道：
　　“安德森·胡德是格尔曼·斯帕罗的朋友，受到了乌洛琉斯的关注，基于某些未知的因素，在这个时间点，乌洛琉斯降临这里是符合逻辑的！”
　　羽毛笔刚打出那个叹号，一道又一道光芒就从尸骨教堂高处的彩色玻璃窗照了进来，化成一只只虚幻层叠的纯净羽翼。
　　羽翼覆盖的下方，一道留着银色长发的身影以半跪祈祷的形态勾勒而出，随之站直了身体。
　　祂套着简朴的亚麻长袍，面容秀美，五官柔和，正是天使之王，“吞尾者”乌洛琉斯！
　　乌洛琉斯漠然的眼眸短暂没有焦点，旋即映照出了那位和煦神父的影像。
　　祂的瞳孔中，祂的脚下，祂背后层叠的光之羽翼里，一个个超然神秘的圆轮凸显了出来，汇成虚幻流淌的长河，蛇一样首尾相接在了一起。
　　尸骨教堂一下倒退回了刚耸立出漆黑石柱的样子，周围的广场若隐若现。
　　抓住这个机会，乌洛琉斯就要飞出这里，因斯·赞格威尔也毫不犹豫让周围的各种色彩变得浓郁，叠加在了一起。
　　这位“守夜人”即将进入灵界时，霍然看见高处坠落了一个上百米的十字架。
　　这十字架重重插在了未成形的尸骨教堂中央，背负着它的那道模糊身影紧跟着抬起了脑袋。
　　无穷无尽的光芒爆发了出来，将乌洛琉斯和手持羽毛笔的因斯·赞格威尔吞没了进去。
　　充满不同种族骨头和无数扭曲魂灵的尸骨教堂再次成形。
　　……
　　听见虚幻层叠的祈求声时，克莱恩正在旅馆房间内，想着日常的琐事，做着无聊的吐槽。
　　他猛然站起，直奔窗前，望向了不远处的那个广场。
　　广场上，人来棺往，喷泉上涌，音乐回荡，一切都是如此的正常，甚至带着几分悠闲，这里面，不太协调的是，安德森正单膝跪地，神情僵硬，达尼兹则战战兢兢地闭目祷告着。
　　克莱恩没有多想，按照在灰雾之上做出的方案，操纵一百多米外的“赢家”恩佐，进入了电报局——他对达尼兹下过命令，住电报局附近！
　　与此同时，他还拿出冒险家口琴，凑至嘴巴，吹了一下。
　　提着四个金发红眼脑袋的蕾妮特·缇尼科尔走出了虚空，八只眼睛同时转向了广场位置。
　　“给伦纳德·米切尔，他应该还没有离开之前的感应范围。”克莱恩拿出早就预备好的一封信和一枚金币，递给了信使小姐。
　　他现在说话做事，就仿佛一个秘偶，只遵循预定的命令去做，如果实在忍不住要想点什么，就会立刻冥想或转移注意力。
　　这就是他从威尔·昂赛汀哭泣里领悟的对付“0-08”的办法——将思考部分放在灰雾之上，到了现实世界，只按预定行动！
　　而达尼兹的某次祈祷里，克莱恩借助“画面”，顺势关注了下同一区域内的安德森，结果发现他身旁始终有一位似陌生似熟悉的神父存在。
　　联想到心理炼金会与黄昏隐士会的隐秘关系，联系到罗塞尔大帝日记里的一则内容，克莱恩顿时有所明悟，对接下来要做的事情变得笃定：
　　黄昏隐士会的主人，造物主之子，“空想天使”亚当，要谋取“0-08”！
　　这也就意味着因斯·赞格威尔大概率会过来，以安德森为目标！
　　然后，克莱恩于灰雾之上重拟了下计划，装作什么都没有发现，继续着“现实秘偶”的状态。
　　蕾妮特·缇尼科尔其中一个脑袋咬住了那封信，八只眼睛随之深深地看了克莱恩两秒。
　　克莱恩微不可见地点了下头，没有说话，目送信使小姐回归了灵界。
　　库克瓦电报局内，“赢家”恩佐将早已写好的电文、地址和费尔金全部交给了工作人员，并督促他们立刻发报。
　　“西拜朗，北方邦，库克瓦城，因斯·赞格威尔出现。”
　　电波飞逝间，这条消息传递给了黑夜教会在西拜朗、东拜朗的各大据点。
　　……
　　东拜朗。
　　“你怎么总是在教堂周围区域活动，不去更远的地方调查？”戴莉随口问了伦纳德一句。
　　伦纳德想了想，坦然而郑重地说道：
　　“等消息。”
　　戴莉若有所思地点了下头，没去多问。
　　她变得沉默，不再乱开伦纳德的玩笑，似乎也跟着在等待。
　　忽然，伦纳德灵感有所触动，侧头望向了左边。
　　而身为“看门人”的戴莉早已将目光投向了那个地方。
　　一封信不知什么时候出现，飘落向了煤气路灯底部。
　　伦纳德顾不得避开戴莉，忙弯腰拾取起那封信，快速拆了开来。
　　信上的内容很简单，只有一行单词：
　　“西拜朗，北方邦，库克瓦城，复活广场，坐标……”
　　伦纳德的表情一下凝重，扭头对戴莉道：
　　“女士，麻烦帮我掩盖一下行踪。”
　　他说话的同时，左掌的手套已然变得透明，右手则插入衣兜内，握住了那张“窃运者”符咒。
　　戴莉沉默了一秒，非常严肃地说道：
　　“带上我。
　　“当初你至少战斗过，而我什么都没来得及做。”
　　伦纳德神情连变，嘴巴微张，最终什么都没说，一把抓住了戴莉的肩膀。
　　两人随即消失在了少有人往来的街道边。
　　……
　　目送信使小姐离开，确认电报已至少拍出一份后，克莱恩当即逆走四步，进入了灰雾之上。
　　他直接坐至“愚者”那张高背椅，招手让暴君牌、海神权杖和一张银灰色的符咒同时飞了过来。
　　刹那之间，他已是戴上三重冠冕，披上了教皇法袍，执掌了白骨权杖。
　　一道道银白闪电跳跃簇拥中，克莱恩将灵性蔓延向了达尼兹对应的那个光点。

