第一百章 一个“考验”
　　那温和的声音仿佛与奥黛丽内心深处的念头产生了共鸣，让她只是稍有抗拒，就觉得这源于自己的心声，是自己最真实的想法。
　　赫温·兰比斯看着她碧绿如同宝石的眼睛，语速不快也不慢地继续说道：
　　“第二，在接下来的宴会、舞会里，对几位王子的示好不再那么抗拒，并于霍尔伯爵和夫人面前，赞扬几句。
　　“记住以上的话语，这就是你潜意识的映射，然后，忘记我曾经来过曾经对你说过这些话，忘记这样的行为与你原本的表现存在异常，不试图寻求庇佑，并偏离黑夜教会大弥撒的关键位置……”
　　说完之后，赫温·兰比斯将目光从奥黛丽眼眸处收回，转而暗示起女仆安妮等人，让他们对自家小姐后续的反常行为不觉诧异。
　　处理好这些事情，他的身影就那样消失在了车厢内，未造成一点动静。
　　叮铃铃！
　　车窗外又是一辆自行车驶过，奥黛丽略失焦点的眼眸一下恢复了神采。
　　她望了眼街上的人来车往，突然小小地“哎呀”了一声。
　　接着，她不太好意思地回头对安妮等人道：
　　“忘记一件事情了，我得先去格莱林特那里。”
　　此时，马车尚未离开皇后区，与格莱林特子爵府邸相距不是太远，安妮等仆佣不觉奇怪和为难，赶紧吩咐车夫，让他转入另一条街道。
　　忙碌到9点40分，奥黛丽才抵达佩斯菲尔街，步入鲁恩慈善助学基金的二楼，走进属于自己的理事办公室。
　　看着贴身女仆安妮等人或整理文件架，或用自身携带的山泉之水准备红茶，奥黛丽带着金毛大狗苏茜，打开了附属的小型休息室之门，似乎要再次审视下脸孔，确定是否需要女仆们帮忙补妆。
　　这个过程中，奥黛丽瞄了眼钥匙孔，心态颇为放松地问起苏茜：
　　“我今天的表现有没有异常？”
　　这是她最近几天才有的习惯，从赫温·兰比斯失踪开始才有的！
　　她知道“愚者”先生天使的祝福，效果并非永久，只能维持一段时间，而她又无从预见赫温·兰比斯会不会来找自己，什么时候会来，没法提前向“愚者”先生祈祷，做好相应的准备，所以，基于对心理学、神秘学的了解和谨慎的态度，她不仅每天都审视三遍自己的行为是否有反常的地方，身上发生的事情是否存在太多的巧合，而且还特意叮嘱苏茜，让她留意自己的状态，做自己的镜子。
　　这是预防被赫温·兰比斯催眠、暗示而不自觉！
　　金毛大狗苏茜蹲坐在旁边，认真地想了下道：
　　“有。”
　　“……”奥黛丽带着浅浅笑容的表情一下僵硬，忙望向苏茜，等待她解释。
　　苏茜动了动鼻子，左右看了一眼，才继续说道：
　　“你出门的时候没有拜访格莱林特子爵的计划，却半途改道过去。
　　“你这几天都会将大致的行程提前告知我的，而且还说过，临时添加或改变计划，会先和我商量。”
　　听完苏茜的回答，奥黛丽的神情已是变得凝重。
　　她还是不觉得这件事情有什么反常的地方，但这种状态最为反常！
　　这让她有了近乎确定的判断：
　　赫温·兰比斯来过，就在自己出门之后，去格莱林特府邸前！
　　对方已然做出暗示和催眠，消除了各种痕迹！
　　但是，他没有去“叮嘱”一条狗，让“它”觉得看见的一切都很正常……奥黛丽下意识就要让苏茜出去，好方便自己向“愚者”先生祈求，但又变得犹豫。
　　我现在的行为会不会被赫温·兰比斯监控着？他会不会就坐在这房间的某个地方，安静地看着我……不，如果真是这样，我刚才询问苏茜时，他就已经能发现出了问题，祈祷不会有更差的结果……就算他确实在这里，“愚者”先生也能发现，我可以许诺未来的献祭，祈求祂直接降下神罚……可是，我为什么还是不想祷告，不想求助……奥黛丽立在那里，内心各种念头纷呈，本能地想要逃避。
　　这让她察觉到了矛盾，发现了内心存在的一点抗拒。
　　从心理学和神秘学角度出发，她隐约有了些猜测，忙摒除掉求助的想法，让自身的状态处于平时向女神祷告却不渴望回应的那种。
　　这让她内心的矛盾一下减少了大半。
　　奥黛丽顿时变得笃定，先示意苏茜出门，然后望向镜子，自己很小声地催眠起自己：
　　“你不是在求助，你只是在做日常的祈祷……
　　“你不是在求助，你只是在做日常的祈祷……”
　　一连多遍后，奥黛丽眸中浅绿深邃能吸引人灵魂的漩涡缓慢消散，眼睛恢复了正常。
　　她随即抬起双手，交握抵于嘴鼻间，用古赫密斯语低声诵念道：
　　“不属于这个时代的愚者……我可能已经见过赫温·兰比斯……”
　　言语中，她没提希望得到帮助，只是将刚才的发现描述了一遍。
　　等待了一阵，奥黛丽眼前深红光芒涌现，潮水般将她淹没。
　　霍然间，她思绪变得清醒，脑海内飞快闪过了一幅幅画面。
　　那是就坐在马车内，就坐在她对面的，身穿黑色三件套的赫温·兰比斯；
　　那是用温和嗓音一句句叮嘱她的老者；
　　那是淡蓝眼眸仿佛藏着无尽智慧和一个又一个漩涡的“观众”途径半神。
　　与此同时，那一句句话语再次响在了奥黛丽的耳畔，让她完全记起了之前发生的一切。
　　等到深红光芒消失，出现于她眼前的是斑驳古老的青铜长桌，是坐于最上方高背椅，笼罩着灰白雾气的神秘身影。
　　后怕，惊恐，慌乱等情绪涌现间，奥黛丽站了起来，提起裙摆，对着那位伟大的存在行了一礼：
　　“感谢您对我的庇佑，尊敬的‘愚者’先生。”
　　克莱恩轻轻颔首，赞许笑道：
　　“你处理得不错。”
　　听到这句话，奥黛丽骤然变得安心，不再那么惶恐，她坐了下来，冷静将自身的遭遇完完整整描述了一遍。
　　作为“愚者”，克莱恩没法直接和“正义”小姐讨论，帮她分析，给出意见，只能笑笑道：
　　“这是命运对你的考验。”
　　考验？只有通过这个考验，我才具备成为半神的资格，才能在局势复杂的贝克兰德保护住想保护的人？“正义”奥黛丽解读着“愚者”先生的提示，认真点了点头道：
　　“我明白了。”
　　克莱恩没再多说，半叹半笑道：
　　“回去吧，去迎接它吧。”
　　奥黛丽正要再次表达谢意，眼前已有深红蹿起，所见都变得模糊。
　　转瞬之间，她回到了现实世界，但却不再遗忘或忽略任何事情。
　　考验？意思是，我必须在保证自己秘密不曝光的情况下，解决掉源于赫温·兰比斯的危险？就算造成了赫温·兰比斯的死亡，事后也不会被心理炼金会怀疑？该怎么做呢……奥黛丽望着镜中那异常美貌的金发少女，脑袋微侧，望了斜对面一眼。
　　那个方向有个大型休息室，属于在基金会内部没有任职的那些理事，就在近十分钟前，上楼梯的时候，奥黛丽有看见道恩·唐泰斯先生在里面。
　　……
　　灰雾之上，克莱恩手指轻敲起斑驳长桌的边缘，分析起“正义”和“审判”小姐昨晚和今早的遭遇：
　　“这不太对啊，亚当都通过‘审判’和‘魔术师’小姐将‘无暗十字’送给我了，怎么会不知道她们背后是哪位存在？还需要试探什么？
　　“我昨晚还以为对休小姐的调查纯粹是国王派系的行动，只是借调了心理炼金会的中序列非凡者，而亚当基于某些原因，并未与国王派系、魔女教派分享‘愚者’的事情，毕竟祂还希望我能反馈些信息……
　　“可现在看来，这试探也有亚当的一部分意志啊，要不然赫温·兰比斯根本不会掺和这件事情，哪怕对‘黄昏隐士会’来说，一位圣者也是相当可贵和重要的，没那么容易就被放弃和牺牲……
　　“亚当想试探什么？试探‘审判’小姐的行动是纯粹基于自身的因素，还是附加了‘愚者’的意志？
　　“如果‘愚者’拿到‘无暗十字’，明白国王的秘密与亚当的谋划有关后，还执意让属下调查，那就是与‘黄昏隐士会’为敌啊，而亚当是知道格尔曼·斯帕罗这个眷者真实身份的……
　　“可是，以亚当的能力，都不需要试探什么，直接往‘审判’小姐身边一坐，听听她的心声，就能掌握真实的情况了，没必要费这么多周折啊……
　　“除非祂已经离开贝克兰德，或者说，基于某些避讳，不敢再进入这座大都市，只能通过手下调查……
　　“我对阿里安娜女士，对黑夜教会的提醒生效了，亚当察觉到了神降的危险？
　　“大概率是这样，祂虽然清楚格尔曼·斯帕罗与‘死亡执政官’有关，但应该还未察觉人造死神出了问题，就连灵教团人造死神派都还没发现这点，所以，加上隐秘权柄的加成，祂并不知道女神很长一段时间内无法神降……
　　“接下来对付赫温·兰比斯，一定要让‘正义’小姐撇清关系，不被怀疑。”
　　克莱恩刚想到这里，就透过对应的祈祷光点，看见“正义”奥黛丽小姐进入理事休息室，寻找道恩·唐泰斯。
　　他忙收敛住念头，回归现实世界。


第一百零一章 头脑风暴
　　“上午好，唐泰斯先生呢？”奥黛丽带着礼貌的微笑，询问起那个鲁恩与东拜朗混血的年轻男仆。
　　恩尤尼行了一礼道：
　　“他去了盥洗室，很快就会回来，尊贵的小姐，您要在这里等待吗？”
　　“好的。”奥黛丽找了张单人沙发坐下，脑海里翻滚起各种各样的念头。
　　坦白地讲，如果只是单纯解决赫温·兰比斯，她已经有了具体的思路，那就是提前催眠自己，在赫温·兰比斯前来获取反馈时，不含“恶意”地激发“世界”格尔曼·斯帕罗给的那张符咒，之后则配合那位疯狂的冒险家狩猎半神。
　　哼，为了确保没有问题，还能请“隐者”女士帮忙，她已经是半神，可以埋伏在暗处，于关键时刻和“世界”先生联手，那样的话，赫温·兰比斯应该逃不掉了吧……奥黛丽抿住嘴唇，忍下了轻呲牙齿的冲动。
　　至于“隐者”怎么前来贝克兰德的问题，她不觉得有什么困扰的地方，完全可以通过租赁“莱曼诺的旅行笔记”，请“世界”先生记录“传送”，然后祈求“愚者”先生转交来解决。
　　可这样一来，即使赫温·兰比斯未能逃掉，说出凶手，心理炼金会也有充分的理由怀疑这位半神最后接触过的人，也就是奥黛丽自己。
　　而这就意味着后续将有数不清的麻烦……奥黛丽眼眸微转，努力让自己平静。
　　此时，鬓角斑白气质儒雅的道恩·唐泰斯从盥洗室回来，笑着对等待自己的贵族小姐问了声好。
　　让贴身男仆恩尤尼守到门口后，这位大富翁环顾了一圈，最后才将目光落到奥黛丽身上：
　　“你似乎遇到了什么困难？”
　　奥黛丽没去解读“世界”先生的言行举止，坦然回应道：
　　“是的……”
　　她将之前的遭遇捡重点描述了一遍，末了道：
　　“我，该怎么做，才能真正解决掉问题？”
　　真正解决的意思就是不留后患。
　　克莱恩笑了笑道：
　　“为什么不找那两位小姐一起商量？”
　　对呀！可以像“月亮”先生一样，申请小范围的私下交流……唔，已经卷入这件事情的“审判”休、“魔术师”佛尔思肯定要参加，除了她们，还得邀请“世界”先生、“倒吊人”先生、“隐者”女士、“月亮”先生，呃，“月亮”先生就算了……奥黛丽莫名振奋了一点。
　　这个瞬间，她有了种自己不是在孤军奋战的感觉。
　　“我明白了。”奥黛丽脸上流露出些许笑意地点了点头。
　　她随即想到另一个问题，忙趁机请教道：
　　“赫温·兰比斯让我不再排斥几位王子，并在父母面前赞扬他们，究竟有什么目的？”
　　克莱恩思索了一下道：
　　“可能是展现一种表面上的友好，拉拢你的父亲，暗示他背后的，黑夜教会，不管国王有什么秘密，是否能成功，最终肯定还是需要至少一个正神教会支持的，以此分化反对势力。”
　　“这样啊……”奥黛丽对“世界”先生的解释没太大的排斥，因为剥开非凡能力这层外壳，本质上就是她熟悉的政治。
　　她没再停留，返回到自己办公室，于处理完日常事务后，抓住中午的休息时间，向“愚者”先生做起祈求，申请到了一次小范围聚会的召集。
　　……
　　无边无际的灰白雾气之上，一道道深红的光芒蹿升于斑驳古老的青铜长桌周围。
　　“正义”奥黛丽环顾了一圈，起身对其余成员行了一礼道：
　　“各位，我有件事情希望能得到你们的意见。”
　　“听起来很紧迫。”“倒吊人”阿尔杰轻轻点头，回应了一句。
　　“正义”奥黛丽坐了下来道：
　　“是的。”
　　她随即望向“审判”休和“魔术师”佛尔思：
　　“我今早遇上了赫温·兰比斯，他催眠我帮他做两件事情，并遗忘他来过。
　　“幸运的是，我还算谨慎和小心，很快发现了异常，借助‘愚者’先生的庇佑，记起了所有事情。
　　“赫温·兰比斯让我做的其中一件事情就是，约‘审判’和‘魔术师’小姐见面，趁机催眠她们，从她们那里获知她们最近行动的主使者，并让她们尽快离开贝克兰德。”
　　什么？“魔术师”佛尔思最初只是担心“正义”小姐的安危，可没想到事情绕了一圈，又绕到了自己和休身上！
　　居然通过奥黛丽小姐下手，真是让人难以防备啊！被一位半神盯上了……佛尔思诧异之后，心中涌现的更多是惊讶和害怕。
　　她忍不住望了好友一眼，只见“审判”休看似平静地坐着，可双手已不自觉握成了拳头。
　　“隐者”嘉德丽雅则听得略有些不解，微皱起眉头道：
　　“心理炼金会，或者说赫温·兰比斯，发现了‘审判’和‘魔术师’两位小姐是我们塔罗会的成员？”
　　这是非常严肃非常关键的一件事情。
　　“正义”奥黛丽摇了摇头道：
　　“不，只是因为我在现实世界认识她们。”
　　到了这个时候，她不再试图对佛尔思和休隐瞒自己的身份。
　　其实，从休加入塔罗会，拿到“审判”牌开始，奥黛丽就知道自己迟早会暴露，并通过一次次观察，确认两位朋友应该已经猜到，只是默契地没有拆穿自己。
　　“你认识她们？”“隐者”嘉德丽雅推了推鼻梁上架着的沉重眼镜，颇为诧异地反问道。
　　“正义”奥黛丽点了点头：
　　“是的，她们其实都是我推荐入会的，‘倒吊人’先生可以作证……”
　　啊？我们不是为了拯救自己，才诵念“愚者”先生尊名，被拉入这里的吗？怎么变成被推荐入会了？“魔术师”佛尔思看了看“正义”小姐，又望了望“审判”休，一脸的茫然和不解。
　　休也少有地出现了类似的表情，因为“推荐”这个词超过了她的认知和猜测。
　　“正义”奥黛丽有点不好意思了，眨了下眼睛，讪讪对两位朋友解释了一句：
　　“因为你们各有特殊，我又希望塔罗会发展壮大，所以向‘愚者’先生推荐了你们，不过，这只是给了你们一个机会，如果你们没能通过‘愚者’先生的考验，祂是不会拉你们到这里的。”
　　考验？我有经受什么考验？“魔术师”佛尔思依旧迷茫，而“审判”休则想到了很多，尤其是那张写有“愚者”先生尊名的纸张的来历，以及那次让自己慌忙找人驱邪的遭遇。
　　难怪我感觉她们彼此认识……难怪“审判”小姐相隔那么久才入会，这应该是各自经受的考验不同……各有特殊，这种“特殊”才是塔罗会的挑选标准，我也有吗？“隐者”嘉德丽雅有所恍然，也有所猜测。
　　对此早有一定判断，半点也不意外的“倒吊人”阿尔杰见状，呵呵笑道：
　　“这些事情可以以后再说，‘正义’小姐，你想请教的问题是怎么解决赫温·兰比斯？”
　　“对。”“正义”奥黛丽转回正题，认真询问道，“如果不仅要解决赫温·兰比斯，还要让心理炼金会不怀疑我，我该怎么做？”
　　“倒吊人”阿尔杰也没有对付半神的经验，只能凭借长久以来养成的思维斟酌着说道：
　　“锁定赫温·兰比斯的行踪，在他接触过别的人后再动手？”
　　“怎么锁定？”“正义”奥黛丽自行提出问题，又自顾自给出了解答，“从‘审判’和‘魔术师’小姐那里得到答案，再次见到赫温·兰比斯后，等他刚离去，就诵念‘愚者’先生的尊名，请祂将目光投向这位半神？”
　　理论上可以，我在灰雾之上的“真实视野”近10公里半径，只要赫温·兰比斯不会“传送”，我都能确定他短时间内的下落和轨迹，然后回归现实世界，直接“旅行”过去，嗯，这方面需要占卜辅助……可问题在于，这是“愚者”亲自插手了……顶着“世界”格尔曼·斯帕罗身份的克莱恩嘶哑着开口道：
　　“我提醒一件事情，‘审判’和‘魔术师’小姐在现实世界提过亚当，心理炼金会源于对赫密斯遗迹的挖掘，赫密斯是‘黄昏隐士会’的一员，‘黄昏隐士会’的创建者之一是亚当，而‘愚者’先生并不希望在这件事情上直接与‘黄昏隐士会’为敌，我们就算要做什么，也尽量不被知晓。”
　　这一连串话语蕴含的信息量听得“倒吊人”阿尔杰、“隐者”嘉德丽雅等人有种正经受头脑风暴的感觉，“审判”休和“魔术师”佛尔思更是受到了强烈的惊吓。
　　原来那个组织叫“黄昏隐士会”……“愚者”先生不想在这件事情上与“黄昏隐士会”为敌，是因为祂刚和“空想天使”亚当合作谋划了因斯·赞格威尔之事？没想到心理炼金会竟然与“黄昏隐士会”有关……等等，赫密斯？他，他竟然还活着吗？他竟然是黄昏隐士会的成员？这，这个组织的成员果然都是我们无法想象的大人物吗？“倒吊人”阿尔杰先是望了“世界”格尔曼·斯帕罗一眼，又忍不住看了看“隐者”嘉德丽雅。
　　他发现后者同样很震惊，且没有掩饰。
　　“黄昏隐士会……这就是罗塞尔大帝加入过的那个古老隐秘组织吗？”“隐者”嘉德丽雅似自言自语，似寻求肯定般问道。
　　“世界”格尔曼·斯帕罗给出了答案：
　　“是的。
　　“你们返回现实之后，最好不要再回想这方面的事情，很容易被感知到，如果不放心自己，可以请‘正义’小姐在这里为你们做些心理暗示。”


第一百零二章 真假“间谍”
　　灰雾之上的古老宫殿里，随着“世界”格尔曼·斯帕罗的话语结束，短暂竟无人开口，场面一片静默。
　　和国王派系合作，调查我和休的是心理炼金会，心理炼金会的创立源于对赫密斯遗迹的发掘，赫密斯是“黄昏隐士会”的一员，黄昏隐士会的首领是“空想天使”亚当……而我和休在现实世界提到过亚当……这，我们被一位天使之王注视了？这这这，在神秘学的世界里，只是稍微犯一点错，就会遭遇这么危险的事情吗？“魔术师”佛尔思满脑子都是“世界”格尔曼·斯帕罗提醒的内容，心中极为惊惧和慌乱。
　　她过去虽然也经历了不少事情，但从未像这一刻般如此清晰地认知到非凡之路步步荆棘，任何一点错误都有可能导致极为可怕的后果。
　　……以后一定要谨慎谨慎再谨慎……当然，前提是能在这次的事件里，在天使之王亚当的注视中，存活下来，愿，愿“愚者”先生庇佑！佛尔思认真反省，无声祈祷了一句。
　　“审判”休同样没料到自身的处境会如此艰难，没想到事情的背后会牵涉一位天使之王，一时也难免惊恐和畏惧，不过，她已然抱有为求真相自我牺牲的想法，迅速就平静了下来，只是忍不住侧头看了“魔术师”一眼，为将好友拖入这样的困境而内疚。
　　到了现在，哭泣和忏悔已经无法解决问题，只能尽力去应对，尽量在关键时刻让佛尔思活下去……还好，还有“愚者”先生庇佑……“审判”休在心中自语了一句，将目光投向了“正义”奥黛丽：
　　“那接下来该怎么做？”
　　对于“正义”小姐当初的推荐，她的感觉颇为复杂，一方面，她知道对方认可塔罗会，纯粹基于好意，另一方面，又觉得自己真是莫名其妙就被一位隐秘存在注视了，还好那是“愚者”先生，要不然自己早就凄惨死去，连灵魂都得不到解脱。
　　嗯，应该是自愿诵念“愚者”先生的尊名才会被拉入，没有强迫的因素，最终我坐到了这里，主要还是因为自己的选择，和“正义”小姐无关，还有，如果不是有她的推荐，我可能永远也没这样的机会，没法成长起来，追寻到真相……休抿了下嘴唇，不太明显地做了次深呼吸。
　　“正义”奥黛丽是知道“黄昏隐士会”、赫密斯和亚当相关事情的，此时最为镇定，她只是没想到佛尔思和休仅仅随意地提了一次那位“空想天使”，就真的被注视了。
　　这让她真正地前所未有地认识到了“凡有言，必被知”这句话蕴藏的恐怖。
　　斟酌了一下，奥黛丽望向“世界”格尔曼·斯帕罗，尝试着做起解读：
　　“‘愚者’先生是说祂目前不想直接与‘黄昏隐士会’为敌，意思就是，可以间接？”
　　克莱恩轻轻颔首道：
　　“应该是这样。”
　　“间接包括干扰占卜、注视和预言吗？”“正义”奥黛丽思索着问道。
　　在这个小型聚会上，“世界”格尔曼·斯帕罗就代表着“愚者”的意志。
　　克莱恩笑了一声，低哑说道：
　　“或许还要间接一点。”
　　他回答得相当含糊，因为“愚者”也还没想好该怎么做。
　　两人的对话似乎给了“倒吊人”阿尔杰灵感，他依次看了看“正义”、“魔术师”和“审判”后道：
　　“你们之中谁是‘黑夜女神’的信徒？”
　　他几乎可以肯定，这三位小姐之中至少有一位是信仰“黑夜女神”的，毕竟鲁恩人、贝克兰德居民、女性、受过教育这几个条件加起来就可以过滤掉大量其他神灵的信徒。
　　“我是。”“审判”休没有隐瞒。
　　“正义”奥黛丽随之小幅度举了下手。
　　“倒吊人”阿尔杰见状，微微点头：
　　“我们可以试着做一些误导，让对付赫温·兰比斯之事看起来像是黑夜教会做的，而不是塔罗会。”
　　说这句话的时候，阿尔杰巧妙地更改了一下人称代词，明明他只是被邀请来做“顾问”，不会实际参与事情，本来该说你们怎么样怎么样，可却用的是我们怎么样怎么样。
　　把锅扔给黑夜教会……这思路好眼熟啊……化身“世界”格尔曼·斯帕罗的克莱恩莫名竟有了几分滑稽感。
　　“那该怎么误导？”“正义”奥黛丽眼眸微转，连忙追问。
　　“倒吊人”阿尔杰环顾了一圈道：
　　“赫温·兰比斯只是催眠你不寻求庇佑，不在黑夜教会大弥撒上处于关键位置，接受洗礼，但没有让你避开黑夜教会的大主教，你完全可以创造一个机会，见一见大主教，当然，什么都不用说，这样一来，等到赫温·兰比斯身亡或失踪，心理炼金会就大概率会怀疑是黑夜教会在你身上察觉到了什么问题，借此设下了陷阱。”
　　不等“正义”小姐回应，他又望向了“审判”休：
　　“你在被催眠之后，离开贝克兰德前，就近找一个‘黑夜女神’的教堂，认真地做一次祷告，表现得就像是黑夜教会派入塔罗会的间谍，这会让心理炼金会误以为赫温·兰比斯之事看似我们塔罗会做的，实际却只是烟雾弹，幕后的操纵者为黑夜教会……”
　　表现得像是黑夜教会派入塔罗会的间谍……嗯……克莱恩听得莫名心虚。
　　他可不是假的黑夜眷者！
　　而伦纳德也不是假的“红手套”！
　　应该这么说，塔罗会的召集者、主持者“愚者”先生也是会在胸口画绯红之月的……克莱恩又好笑又无奈地在心里咕哝了一句，并因此产生了不少灵感。
　　“这只能瞒过一般的非凡者，没有‘愚者’先生天使的祝福，心理炼金会的高层可以轻松弄清楚真相。”“隐者”嘉德丽雅出言提醒了一句。
　　“倒吊人”回应道：
　　“所以，重点还是得有‘愚者’先生间接的庇佑，要不然以我们的层次怎么可能欺骗得了‘观众’途径的天使之王亚当？还有，‘审判’小姐，‘魔术师’小姐，你们到‘黑夜女神’的教堂祷告时，最好向‘愚者’先生做次祈求，请祂帮你们摆脱催眠，不至于就那样离开贝克兰德。
　　“这种状况下，贝克兰德比任何地方都安全。”
　　“好。”“审判”休认真回应道。
　　见已经讨论到这个程度，“正义”奥黛丽等人都将目光投向了“世界”格尔曼·斯帕罗，等待他给予答复。
　　克莱恩思路已然成形，斟酌了下，嘶哑笑道：
　　“其实还有更简单的干扰办法。”
　　“什么办法？”奥黛丽眼睛睁大少许，关切问道。
　　克莱恩看向“正义”小姐，指了指自己的头顶：
　　“赫温·兰比斯一离开，你就烧掉那个帽饰，然后才激发我给的符咒。”
　　那根羽毛帽饰？能得到所谓“死神”回应的帽饰？“世界”先生希望引入这位来干扰占卜、注视和预言……奥黛丽碧绿的眼眸荡起些许涟漪，若有所思地点了点头道：
　　“我知道该怎么做了。”
　　到时候，回应你的将是隐秘的力量，这样一来，无论发生了什么，亚当都只能认为是女神插手了，认为祂在庇佑霍尔一家，与塔罗会无关……也不知道女神会不会派阿里安娜女士出面，那样的话，解决赫温·兰比斯就很简单了，要是没有，我提前给自己弄上“天使之拥”，以本质是死人的秘偶为主，赢面也是很大……克莱恩在心中嘀咕了几句，没再多说什么。
　　“正义”奥黛丽则迅速完善了计划，似自语似讨论般对“审判”休和“魔术师”佛尔思道：
　　“你们等到周三下午再来找我，这样我就有机会提前见一见黑夜教会的大主教……
　　“我会预先祈求‘愚者’先生赐予天使的祝福，在见到赫温·兰比斯后不被他催眠，等他离去就展开行动……
　　“赫温·兰比斯是个谨慎保守的人，应该会继续选择途中见面，避免被发现或落入陷阱……
　　“……”
　　很快，在塔罗会几位成员的讨论中，行动方案彻底成形，“世界”格尔曼·斯帕罗则拒绝了“隐者”嘉德丽雅提供帮助的建议，毕竟到时候他没法肯定会不会真的有黑夜教会的强者参与。
　　至于报酬，就是所有的战利品都归“世界”，“正义”奥黛丽还会按照他的要求，无偿提供一次帮助。
　　……
　　周三下午，格莱林特子爵的府邸内。
　　去马场归来，顺路绕至这边的奥黛丽穿着配饰简单的女士白衬衣、便于行动的同色长裤和及膝的崭亮皮靴，外套收腰的黑色夹克式骑士服，站在子爵的书房内，看着休和佛尔思道：
　　“是谁让你们调查斯特福德子爵，追寻国王秘密的？”
　　她碧绿的眼眸如同深山内的古老潭水，幽静，深邃，清澈，让人不知不觉就沉溺其中。
　　这一刻，休和佛尔思是真的被催眠了，前者迷迷糊糊地回答道：
　　“是我自己，我在调查我父亲的死因……
　　“不过，我有祈求某位存在庇佑……”
　　奥黛丽又提了几个问题，都得到了满意的回答，然后，她嗓音柔美地说道：
　　“离开贝克兰德，离开这里，这不属于你们。
　　“好了，在听到我的拍手声后，你们将醒来。”
　　话音刚落，奥黛丽就轻拍了一下手掌，看见休和佛尔思的眼睛瞬间恢复清醒。
　　又寒暄了几句后，休和佛尔思告辞离开，奥黛丽则开始耐心等待。
　　她打算在格莱林特子爵府邸再待半个小时，等到休进了最近的“黑夜女神”教堂，完成了祷告，再前往别的地方。
　　这样一来，不管赫温·兰比斯是在中途，还是在别的地方出现，她都已做好准备。
　　拿起那插有一根白色羽毛帽饰的女士软帽，奥黛丽走出书房，准备先和苏茜、安妮她们会合，然后去找格莱林特闲聊一阵，打发时间。
　　她刚走出两步，耳畔忽然响起了一道温和含笑的声音：
　　“做得不错。”
　　“……”奥黛丽的瞳孔一下放大，连忙侧过脑袋，只见斜对面典雅的壁灯灯架旁边，正站着满头银发，眼眸淡蓝，衣物整洁的赫温·兰比斯！
　　这位半神竟然就在格莱林特子爵的府邸内等着奥黛丽完成催眠，获得答案！
　　而这个时候，休和佛尔思可能还未走出大门。
　　这完全超乎了奥黛丽的预料和“倒吊人”的分析，因为这意味着赫温·兰比斯就处于现场，没必要再通过奥黛丽询问目标——他置身附近和亲自催眠的风险是一样大的！


第一百零三章 “观众”的直觉
　　怎么会这样……休和佛尔思就算沿途没有一点耽搁，保持较快的速度，也至少得一刻钟才能抵达最近的黑夜教堂……幸运的是，我还算谨慎，提前祈求“愚者”先生赐予了天使祝福，刚才也是真的催眠了休和佛尔思……奥黛丽心中念头瞬间此起彼伏，又迅速被她压制了下去。
　　她眼神先是迷茫，继而露出恍然的色彩，似乎终于从漫长的梦境中醒来，记起了先前被遗忘被忽视的种种事情。
　　“兰比斯先生，你怎么会在这里……”奥黛丽让自己的嗓音略显飘忽，仿佛还有点沉溺于迷梦。
　　说话的同时，她借助“心理医生”对自身情绪的掌控，让无法避免的一点焦急如正常的念头一样闪过，没造成丝毫异状。
　　这出乎意料的变化，使她不知道后续该怎么推进了。
　　毫无疑问，她明白自己首先得应付过赫温·兰比斯接下来的询问，不让这位半神产生一点怀疑，可若就只是这样，对方也许三五分钟就会离去，而休和佛尔思肯定还未进入黑夜教堂，没完成误导的步骤，到时候，强行点燃帽饰，召唤“世界”，很容易让事情的收尾出现瑕疵，无法真正地解决隐患问题。
　　不，宁愿错过，也不能在准备未做好的情况下推动计划……耐心，忍耐，谨慎，才是神秘世界的关键词……至少赫温·兰比斯很长一段时间内只是利用我，不会直接伤害我，就算他希望我和王子殿下成婚，这整个过程也得半年以上，我还有足够的时间，能等到第二，第三，甚至第四，第五个机会……唯一的问题是，需要通知休和佛尔思，让她们尽快地真正地隐藏起来……奥黛丽在眼神恢复正常，略微透露出警惕和害怕情绪的同时，迅速有了决断。
　　观察了下她的反应，听见她的问题，赫温·兰比斯笑了笑道：
　　“这应该是你第一次真正意义上催眠别人，我担心会出现意外，所以特意来现场等待，呵呵，以你的出身，平时确实很少有用这方面能力的机会……”
　　他嗓音柔和，蕴藏关心，不知不觉就让奥黛丽眼中的警惕与害怕一点点消融。
　　而奥黛丽的心灵世界里，她再次有了意识分割，部分拔高，俯视“岛屿”和“大海”的感觉。
　　这让她清楚地认知到，自己刚才产生的好感和安全感，都是被引导的结果。
　　赫温·兰比斯见奥黛丽状态恢复了正常，轻轻颔首道：
　　“她们刚才是怎么回答你问题的？”
　　奥黛丽坦然说道：
　　“休说调查斯特福德子爵，追寻国王秘密的行动都源于她自己的意志，她对她父亲当年的死亡原因充满怀疑，她父亲是前任宫廷侍卫长，梅森·迪尔伯爵……
　　“不过，她有提到，她的行动得到了某位存在的庇佑。”
　　回答的过程中，奥黛丽的话语险些停顿，因为处于灵性天空之下，俯视着意识岛屿和心灵大海的那个“她”，看见一道人影从海底飞快攀升，沿具现出的阶梯，穿透潜意识的领域，登上了她“心智体”之岛。
　　那道人影穿黑色三件套，满头银发，俨然是另一个赫温·兰比斯。
　　这赫温·兰比斯脸上没有一点笑容，气质极为阴鸷，部分皮肤覆盖着灰白色的鳞片，眼眸不仅从淡蓝变得金黄，还竖了起来，仿佛某种动物。
　　若不是之前有过类似的经历，值此异常紧张的时刻，奥黛丽未必能装出什么都没发现的样子，让话语不出现中断和结巴。
　　现实世界的赫温·兰比斯含笑看着奥黛丽清纯秀美的脸孔，进一步问道：
　　“哪位存在的庇佑？”
　　奥黛丽摇了摇头，意识岛屿随之出现相应的变化：
　　“一提到这件事情，休和佛尔思就非常抗拒，有摆脱催眠的迹象，我没敢追问下去。”
　　当然，某位存在的庇佑既可以解释成“愚者”先生的关注，也可以理解为女神的注视……灵性天空之下保持着清醒的那个奥黛丽无声咕哝了一句。
　　赫温·兰比斯继续围绕这方面的问题，询问起刚才催眠的细节。
　　两三分钟后，他满意点头道：
　　“不错，你确实有足够的催眠天赋，等最近的事情结束，我会给你‘梦境行者’的魔药，并亲自为你主持仪式。
　　“嗯，不要太排斥爱情和婚姻，你还不到二十岁，正是追寻这方面事情的时候，你的魅力足以得到所有人的喜欢，可以尽情地享受他们的目光和讨好……”
　　赫温·兰比斯用侧面暗示和引导的方法，让奥黛丽一点点降低对爱情对婚姻的抗拒。
　　这个可恶的家伙……灵性天空下的奥黛丽鼓了下腮帮子，愤懑地嘀咕了一句，并操纵意识岛屿上的自己露出些许娇羞和向往。
　　赫温·兰比斯遵循着渐进的理论，没想过一次就成功，见状收回了侵入对方心智体的意识，让虚幻的自己脱离了那个岛屿。
　　他本身则转而说道：
　　“忘记我刚才说过的话语，它们是你内心自发产生的想法。
　　“等到我离开这里，背影消失在你的视线中，你将遗忘我来过。”
　　听到这番话语，灵性天空下的奥黛丽忍不住于暗中松了口气，因为这意味着赫温·兰比斯将要离去。
　　虽然从对方出现算起，只过了五分钟左右，不足以让休和佛尔思进入最近的黑夜教堂，但奥黛丽还是迫切地希望赫温·兰比斯尽快离开——和这么一位“观众”领域的半神待在一起，压力大得简直无法想象。
　　之后还有机会的，只要还保留着自身的意识，就还有机会，奥黛丽，不要沮丧，不要急躁……奥黛丽默默在心里宽慰了自己两句，看着赫温·兰比斯转身，走向大厅位置。
　　她没有松懈，没有呼气，努力维持着正常的状态。
　　突然，赫温·兰比斯停下了脚步，回过头来，淡蓝眼眸微眯，望着奥黛丽道：
　　“你刚开始看见我的时候，为什么那样害怕？”
　　……我，我那时候太过意外，以至于有些许情绪没能隐藏好？奥黛丽只觉金色长发下的头皮略微发麻，思绪飞快转动，表面充满不解地反问道：
　　“是吗？
　　“这不是很正常吗，突然有个人出现在旁边，短暂的惊吓是不可避免的。”
　　赫温·兰比斯点了下头，似乎认同了这个解释，他打量了奥黛丽两眼，忽然又开口道：
　　“你之前总是随身携带一件可以变化形状的饰品类神奇物品，今天为什么没佩戴？”
　　对一名观众来说，这是有些反常的细节。
　　糟糕……我明明大部分时候都将“谎言”藏在衣物之下的，他怎么能发现就这次没有……他暗中读过我某些记忆，为了表现正常没有保护的记忆……面对赫温·兰比斯这个问题，奥黛丽有种思绪都快凝滞的感觉。
　　她没戴“谎言”的理由很简单：害怕这件饰品放大自己的情绪，导致面对一位“观众”途径的半神时无法彻底掩盖真实的想法。
　　而这就意味着，她今天预见到了会遭遇赫温·兰比斯，这是正常情况下不该也不可能出现的事情！
　　瞬息之间，奥黛丽抓住一个灵感，茫然笑道：
　　“它会放大我的情绪，降低催眠的成功概率，刚才为了不出意外，我提前将它取掉了。”
　　赫温·兰比斯轻轻颔首道：
　　“原来是这样……”
　　就在奥黛丽心中略微放松的时候，这位“观众”途径的半神突然眯了下眼睛：
　　“如果单纯只有这件事情，确实不用怀疑，可是，和你刚开始看见我时，略微超出了限度的害怕结合起来，就显得不是那么简单了……”
　　说话间，赫温·兰比斯淡蓝的眼眸竖了起来，飞快染上了黄金般的色泽。
　　那两只金色的竖瞳内，清晰地映出了身穿骑士服的奥黛丽形象。
　　嗡的一声，奥黛丽的思绪变得极为迷糊，唯有灵性天空下的那个“她”还勉强保持着些许清醒。
　　她意识岛屿周围的心灵大海表面，浪潮轰然涌起，覆盖而来。
　　与此同时，那气质阴鸷的虚幻赫温·兰比斯去而复返，重临岛屿，并停留在海水之下的部分，让一片片灰白色的龙鳞飞入了岛屿的基石，也就是人类庞大的潜意识领域里。
　　奥黛丽顿觉自己的想法出现了扭曲，想要开口说出一切，坦白自己所有的秘密。
　　依靠着灵性天空下那个“她”的清醒，她勉强控制住了自己，没有吐露任何隐情，并知道这样下去绝对会出问题，忙将少量念头聚拢过来，依靠天使的祝福和分割的意识没让赫温·兰比斯察觉。
　　这少量的念头包括探掌伸入左边衣兜。
　　就在这个时候，侵入心灵世界的赫温·兰比斯神情愈发阴鸷，冷哼了一声道：
　　“果然有问题！”
　　如果没有问题，奥黛丽现在就会从最重要的开始，将她所有的秘密和隐私一个个讲出来，而不是保持沉默！
　　同样的，因为这种操纵太过快速，奥黛丽根本没时间整理所有秘密，哪怕想要掩盖什么，也会一开口就被发现是否还保持着清醒。
　　确认反常的赫温·兰比斯不再犹豫，眸光变得极为冷酷，皮肤表面覆盖上了灰白的鳞片。
　　心灵大海上的风暴骤然激烈，灵性天空下的奥黛丽摇摇欲坠。
　　她意识领域的最后防御在这一波接一波的冲击下，飞快被削弱，即将破碎。
　　“哼！”赫温·兰比斯再次加大了心灵风暴的力度，满意地感受到奥黛丽整个意识岛屿出现摇晃。
　　这意味着他即将完全操控住对方！
　　就在这个时候，他耳畔响起了一个古老拗口的单词：
　　“命运！”
　　现实世界的赫温·兰比斯愕然抬头，只见奥黛丽碧绿的眼眸染上了最明亮最迷人的金黄。


第一百零四章 擅用催眠
　　那源于古赫密斯语的单词回荡之中，奥黛丽和赫温·兰比斯所在的位置同时黯淡了一下。
　　这就仿佛有人经过，遮挡了最近的那扇窗户，然后又迅速远离。
　　等到光线恢复，虚幻世界里，恐怖心灵风暴笼罩的意识岛屿就从奥黛丽的变成了赫温·兰比斯的，侵入对方心智体的则从赫温·兰比斯变成了奥黛丽。
　　“窃运者”符咒！
　　这是用阿蒙“时之虫”为材料，以“愚者”力量做凭依制造的符咒，可以窃取目标后续较短时间内的命运，与使用者对应的未来互换！
　　这是奥黛丽治疗海柔尔精神崩溃时，从格尔曼·斯帕罗那里拿到的诊金，借助这符咒，她将意识屏障即将破碎，心灵快被操纵的未来嫁接给了赫温·兰比斯，从对方那里窃取到了驾驭“心灵风暴”，打开目标心智体之门，直接修改和种下相应意识的命运。
　　刹那之间，局势就此逆转，奥黛丽从濒临崩溃的边缘一跃占据了绝对的优势。
　　当然，这优势只能维持很短的一段时间。
　　坦白地讲，若不是之前两天有预想陷入绝境时怎么挣扎怎么自救的问题，奥黛丽刚才肯定想不到使用“窃运者”符咒，或者说，等她想到了，已然来不及了，同样的，此时此刻，她就像脑海里预演过不少次那样，压制住对“窃运者”效果的惊讶情绪，飞快确定状态，就着目前的优势，让混杂着“催眠”效果的“心灵风暴”轰然席卷，一下打开了赫温·兰比斯的心智体之门。
　　赫温·兰比斯顿时呆滞在了那里，如同将所有注意力都放至奥黛丽金色眼眸从而惨遭催眠的普通人。
　　是的，这一刻，作为“观众”途径的半神，他被只有序列6的奥黛丽操纵了心灵。
　　这样一来，即使“窃运者”的效果结束，也改变不了这既成的事实了！
　　不过，奥黛丽知道，自己只是借助神奇的符咒，用赫温·兰比斯本身的能力打开了他自己的心智体之门，完成了初步的操纵，后续想做点什么，则必然会承受相应的排斥，而以她的序列层次，没法对抗和掌控较为强烈的那种。
　　而且她能明显感觉得到，赫温·兰比斯潜意识深处在抗拒当前这种状态，他现实世界的脸上也开始出现少量的灰白鳞片。
　　要不了多久，他就能强行挣脱我对他心灵的初步操纵……奥黛丽脑海中瞬间闪过了这样一个明悟。
　　她随即将目光投向了赫温·兰比斯的头部，颇有点后悔身上没带一把强力的手枪，否则，趁这个机会可以连开好几枪，尝试击杀。
　　很快，她想起了自身拥有的“龙鳞”，相信赫温·兰比斯肯定也有，而且更为强大更加坚固，不是普通的攻击能够打破，就连绝大部分对应中低序列的神奇物品也办不到！
　　而若是没法一击毙命，赫温·兰比斯必然能借此清醒过来，摆脱控制。
　　没有迟疑，缺乏足够攻击手段的奥黛丽迅速有了决断：
　　“催眠他！”
　　他最擅长催眠，对此有极强的抵抗能力，反而不会额外准备防御这方面影响的物品……不能让他做太违背自身意愿的事情，以我们的层次差距，我肯定对抗不了相应的基于潜意识的反抗……一个个念头在奥黛丽心中飞快闪过，她嘴唇略有些发干地斟酌着开口了。
　　她努力不让自身表现出异常，注视着赫温·兰比斯的眼睛，嗓音相当柔和地说道：
　　“在格莱林特的府邸找个地方等待，十五分钟后去花园找我……”
　　这个潜意识想法的植入没有激起太明显的排斥，奥黛丽较为顺利地就完成了操纵——于赫温·兰比斯而言，今天确实是来找奥黛丽的，预备的见面地点也是格莱林特子爵的府邸，奥黛丽做出的催眠只是修改了相应的时间和具体的地点，且差值在很小的范围内，所以，契合了赫温·兰比斯的意志，没费太大力气，也未遭遇强烈的反抗。
　　“好的……”赫温·兰比斯回应了奥黛丽刚才的话语。
　　奥黛丽没顾得上松气，精神一振，继续看着对方的眼睛，柔声说道：
　　“你一刻钟后才会来找我，所以今天还没见过我。
　　“既然还没见过我，刚才发生的一切肯定不存在，它们将被遗忘。”
　　由于赫温·兰比斯已经接受了前面那个催眠，顺着相应的逻辑一路下来，本能的抗拒虽有，却不算强烈，很快就在那金黄明亮，深邃迷人的眼睛里消逝于无形。
　　“是的，我还没见过你，刚才什么都没发生……”赫温·兰比斯表情略显茫然地复述道，皮肤表面的灰白鳞片又多了不少。
　　搞定这关键一步后，奥黛丽忍住了拍一拍胸口的冲动，想了一秒道：
　　“听见我的歌声时，会变得安静。”
　　她本想以魅惑配合催眠，却发现自己不会摆什么有诱惑力的姿势，也做不出相应的表情，只好抬手拢了下垂落的金色发丝，脑袋微微歪起，眼波随之流转，笑容变得明媚。
　　紧接着，她用鼻音哼了一段《月下庄园》的旋律。
　　赫温·兰比斯看着眼前如阳光、鲜花和宝石一样美好的少女，听着那飘渺又空灵的声音，心灵逐渐静谧，不再有抗拒之情。
　　眼见之前的初步操纵即将被对方挣脱，奥黛丽不见耽搁，指了指走廊另外一侧：
　　“去那边，在看见那片彩绘玻璃时恢复清醒，解除龙鳞。”
　　她很清楚走廊另外一侧，往正门方向去，有一扇又一扇精美的白底彩绘玻璃。
　　这个吩咐不含一点危险性，也不怎么违背赫温·兰比斯本身的意志，他当即迈步，沿着过道，快速前行，向右拐去。
　　等到他的背影消失在眼前，奥黛丽才缓慢吐了口气，任由那大量的后怕、惊惧与紧绷情绪上涌，肆虐于心底。
　　她的身体轻轻颤栗，嘴巴微微张开，不受控制地开始小口吸气和呼气。
　　过了十秒钟，奥黛丽对自己用了个“安抚”，让自己平静了下来。
　　然后，她看了眼壁钟，就站在那里，抬起双手，交握抵于嘴鼻前，低声诵念起“愚者”先生的尊名。
　　她祈求了又一次的天使祝福，并请这位伟大的存在转告“世界”格尔曼·斯帕罗，说自己已确定赫温·兰比斯什么时候会来，将提前两分钟召唤他，让他默算好时间抵达，不用太着急，不要靠得太近，免得赫温·兰比斯惊觉有埋伏。
　　这个过程中，奥黛丽只简略提了下刚才的遭遇，没去详细描述，以免浪费时间。
　　接着，她抬起双手，按了按脸颊，让表情完全恢复了正常，并开始催眠自己，让自己一看见赫温·兰比斯就哼唱刚才那段旋律。
　　做完这一切，奥黛丽前往大厅，先行找到了金毛大狗苏茜，从对方那里拿回了“谎言”项链和“酒类克星”钻石领针——能对抗心智影响的后者最多只能戴半个小时，否则肝脏和大脑的损伤将无法逆转，所以，奥黛丽预备的是离开格莱林特的府邸后再戴上，预防赫温·兰比斯中途找她。
　　苏茜没能察觉奥黛丽有异常，看着她别上领针，戴上了项链。
　　过了好几分钟，奥黛丽将一只薄纱黑手套折叠放入骑士服衣兜，借口去盥洗室，绕远路进了格莱林特子爵家的花园内。
　　然后，她望着房屋附属尖塔上的大钟，精神略显紧绷地记忆起时间。
　　对她而言，既害怕赫温·兰比斯不来，也担心他提前或迟到。
　　时间一分一秒流逝，奥黛丽用了两次“安抚”来平静心情。
　　等到还剩两分十五秒的时候，她摘下头顶帽子上的羽毛配饰，啪地抖了下手腕。
　　赤红的火焰腾起，点燃了那根白色的羽毛。
　　这是“谎言”自带的“操纵火焰”能力。
　　这火焰烧着烧着就变得苍白，只用了两三秒就让那属于人造死神副产品的羽毛变成了灰烬。
　　而周围什么变化都没有出现。
　　又看了眼大钟，奥黛丽拿出枚白锡制成的符咒，用古赫密斯语念出了一个单词：
　　“闪电！”
　　那符咒随之亮起，似乎有诸多细小的电蛇在纠缠。
　　这是召唤格尔曼·斯帕罗的符咒。
　　等到电光消逝，符咒彻底崩解，融入了虚空，可附近依旧安静，没一点喧嚣。
　　休和佛尔思她们应该已经找到黑夜教堂，开始祷告……奥黛丽平复了下心情，假装欣赏起秋日残存的花朵。
　　她没再抬头看那个大钟，于心底倒数起时间。
　　三秒，两秒，一秒……她缓慢抬起头，环顾了一圈，可却没看见赫温·兰比斯的身影。
　　他发现异常，远离了这里？奥黛丽心中猛然一紧，忍不住回想自己有什么地方出现了错漏。
　　就在这时，她耳畔响起了一道温和的声音：
　　“你在找什么？”
　　奥黛丽瞳孔陡地放大，用眼角余光看见头发银白、眼眸淡蓝的赫温·兰比斯不知什么时候已出现在了自己旁边，语气里似乎藏着一丝疑惑。
　　已然催眠过自己的她这一刻没有犹豫，按照潜意识里的应对，哼起了那优美的《月下庄园》旋律。
　　空灵飘渺的声音里，赫温·兰比斯平静了下来，专注地倾听。
　　突然，他发现自己和奥黛丽之间的距离变得很远很远，而双方明明没有移动。
　　黑夜笼罩了下午状态的花园，一轮巨大的红月在最近那栋房屋的顶部升了起来，一道人影就站在那里，身穿黑色风衣，头戴半高礼帽，脸孔因背光而模糊。


第一百零五章 不同途径不同风格
　　一看到这样的画面，赫温·兰比斯立刻从那种平静的状态里挣脱，清楚地认知到自己落入了陷阱，而且之前就已经遭遇了某种程度的影响。
　　没有犹豫，他的腰背微微弯了起来，身体出现了明显的膨胀。
　　他的瞳孔随之竖起，从淡蓝变得金黄，他的脸庞，他的手背，他裸露在外的每一寸皮肤，都长出了灰白如石头的鳞片。
　　刺啦的声音里，他穿着的白色衬衣、黑色马甲、正装外套、直筒长裤全部撕裂，显现出下方的龙鳞。
　　瞬息之间，赫温·兰比斯变成了一个异常庞大的怪物，除了头部还保持着人类的形态，其余地方已是彻底异变，就如同一条进化没完全身体尚未彻底长成的灰白巨龙。
　　这巨龙背生两只灰蒙蒙的覆皮翅膀，四肢较为粗壮，表面的灰白鳞片铭刻着一个又一个复杂而立体的神秘符号，它们内伸入血肉之中，外延至周围虚空，仿佛交织成了某种不属于现实世界的事物，让人只是看到就精神错乱，思绪扭曲，灵体沾染上各种各样似乎发自内心的念头，恨不得撕裂或摧毁自身。
　　这是“观众”途径的不完整神话生物形态！
　　对其他途径的半神而言，没到天使位阶，要想以神话生物形态战斗，必须有极为强大的意志和非常坚定的信念，否则根本驾驭不住疯狂和失控的倾向，大概率会直接失去理智，真正变成怪物，可“观众”途径不用这样，他们有“安抚”，有针对心灵和精神的治疗，面对疯狂与失控不至于毫无办法，所以，只要战斗不延续太久，他们可以想使用神话生物形态就使用神话生物形态，想恢复正常就恢复正常。
　　呜！
　　赫温·兰比斯潜意识领域的所有念头都沸腾了，它们翻滚着，辨别着，将被植入被修改的那部分意识一个又一个推了出来，并消融于无形。
　　呜！
　　狂暴的风声在赫温·兰比斯化身的那条灰白巨龙周围涌现，似来自现实，又仿佛源于虚幻。
　　它们带着某些意志，向着四面八方吹拂了过去，凡是被卷入其中的生物，都不可避免地出现了种种异常状态，或浑身颤栗地呆立于原地，或盲目无理智地往花园角落奔逃，或大小便失禁，双腿无力地往下瘫软，或者直接晕厥了过去，陷入昏迷，或露出狂热的神情，成为巨龙的簇拥者。
　　这是发生了质变，源于神话生物的“龙威”，它从原本的单纯“震慑”，变成了效果多样的“心智剥夺”！
　　借着“龙威”席卷周围的机会，赫温·兰比斯的意志结合念头，化身成一个又一个虚幻阴鸷的他，从绝大部分非凡者看不见的集体潜意识大海内，分别高速靠近着房顶之上的格尔曼·斯帕罗和花园边缘的奥黛丽·霍尔。
　　——作为一个“观众”，仅凭看不清脸部的形象和气质，他就能判断来袭者是格尔曼·斯帕罗！
　　这个时候，奥黛丽遵照之前在灰雾之上讨论的结果和“世界”、“隐者”两位半神的提醒，已是不停地喃喃自语，催眠自己：
　　“我什么都看不见，我什么都听不到……
　　“我什么都看不见，我什么都听不到……”
　　她这是要避免自己因直视赫温·兰比斯的神话生物形态而精神异常，甚至直接失控。
　　不过，这也让她无法“看见”无法感应到赫温·兰比斯的某个意念已从集体潜意识大海临近了她的心智体。
　　可突然之间，赫温·兰比斯“眼”前，那金发碧眼少女对应的意识岛屿消失了，不见了。
　　奥黛丽则只觉体表一阵温暖，似乎从冰冷黑暗的洞窟回到了阳光直射的地面。
　　她忙解除催眠，睁开了眼睛，只见半空的太阳穿透不算稀薄的云层，洒下了灿烂的辉芒，而金灿明澈的感觉里，一朵朵属于秋季的花朵静静绽放，美丽平和。
　　奥黛丽略显茫然地环顾了一圈，没发现赫温·兰比斯，也没看见格尔曼·斯帕罗和那轮巨大的红月。
　　这让她有种刚才经历的一切只是梦境的感觉。
　　“好厉害的能力……两名半神的战斗也许连一朵花都不会碰落。”奥黛丽无声自语了两句，冷静地退出花园，退到了连接这里和房屋的走廊之上。
　　她这是害怕自己的存在让格尔曼·斯帕罗顾忌，影响到对方的战斗。
　　隐秘的世界里，赫温·兰比斯分化出的其中一个他，同时也抵达了红月之下那个格尔曼·斯帕罗的意识岛屿。
　　他正要登临上去，打开那心智体之门，操纵对方的潜意识，让他做出种种违背自身想法的行为，却发现这座屹立于集体潜意识大海的虚幻岛屿一片死寂，没有想法浮动，没有念头闪现，根本无从影响。
　　傀儡！秘偶！赫温·兰比斯瞬间做出了判断，结合过去获得的情报，对格尔曼·斯帕罗的状况有了更进一步的掌握。
　　他没有吃惊，也未生沮丧，反倒多了几分喜悦和信心，因为对“观众”途径的半神来说，可借此轻松分辨秘偶和本体的区别，让格尔曼·斯帕罗最强的能力大打折扣。
　　而且，以为凭借秘偶就能让我的心灵入侵和意识操纵失效吗？那个阴鸷虚幻的赫温·兰比斯金色竖瞳一扫，于秘偶对应的意识岛屿上找到了传输念头的透明通道，这是“灵体之线”在心灵世界，在意识领域的象征模样！
　　紧接着，这个赫温·兰比斯身形一闪，已是沿那透明通道，找出了藏在远处的另一座意识岛屿，这是通过念头操纵秘偶的根源之处，也就是说，属于本体！
　　“找到你了！”
　　赫温·兰比斯冷哼一声，让周围集体潜意识大海掀起了恐怖的心灵风暴，让它们一次又一次拍打起格尔曼·斯帕罗的意识岛屿。
　　这使附近的“天象”急速改变，灵性对周围的感应遭受到强烈干扰，赫温·兰比斯趁机靠拢了格尔曼·斯帕罗的意识岛屿，具现出灰白色的阶梯，试图悄然侵入对方的潜意识领域。
　　这是他惯常的战斗风格，一明一暗，一直接冲击侵略，一暗中隐蔽潜入，两者齐用，很容易就击溃目标的心灵屏障，初步掌控住对方的心智体。
　　而与此同时，化身巨龙的他飞了起来，盘旋于半空，用“龙威”和“吐息”影响格尔曼·斯帕罗，配合心灵领域的战斗。
　　就在这个时候，从集体潜意识大海深处沿心灵岛屿底部悄然入侵格尔曼·斯帕罗心智体的虚幻赫温·兰比斯眼前突然一花，看见了无边无际的灰白雾气，而周围的集体潜意识海洋和心灵岛屿全部消失不见。
　　赫温·兰比斯心中一紧，忙分析起自己的精神，怀疑受到了幻术影响。
　　不过，无论他怎么处理，那片灰白的雾气都未有改变，当然，也没有意外和危险爆发，似乎只是单纯的一个背景。
　　这就相当令人疑惑了。
　　就在赫温·兰比斯准备于这里也掀起心灵风暴时，那灰白的雾气终于消散，显露出之前那座属于格尔曼·斯帕罗的意识岛屿。
　　赫温·兰比斯顾不得犹豫，赶紧侵入相应的潜意识领域，尝试对目标的念头做修改。
　　可是，那些念头竟全部染上了明净的光芒，满是神圣庄严的气息，无法撼动，不受影响。
　　这……赫温·兰比斯本能抬头，循着具现出的石制阶梯，望向意识岛屿浮于集体潜意识大海之上的部分。
　　映入他眼帘的除了“岛屿”本身，还有一个背生十二对火焰羽翼，散发阵阵金光的人影。
　　那似乎是一位天使力量的投射！
　　既然今天计划对付一位“观众”途径的半神，克莱恩毫无疑问提前对自己用了“天使之拥”，有借助“红祭司”牌位格，调动灰雾之上神秘空间力量的那种，这也是他面对那不完整神话生物形态暂时没受什么影响的原因。
　　而他刚才没直接展现这一点，是在用赫温·兰比斯做实验。
　　在赫温·兰比斯试图侵入他本体对应的意识岛屿时，他的秘偶丘纳斯·科尔格使用能力，“扭曲”了敌人锁定的目标：从克莱恩的心智体变成了笼罩于克莱恩身上的灰雾现实投影。
　　这样一来，赫温·兰比斯如果能在那片灰白雾气里发现意识岛屿，就说明灰雾之上的神秘空间内沉睡着不知来历的生灵，克莱恩必须尽早提防，反之则可以稍微放心一点。
　　这是他早就想试验的事情，只是一直碍于可能存在极大的危险，没敢尝试，今天，他终于有机会完成，反正就算有什么反噬，死的也是赫温·兰比斯，而不是他，说不定还能借此轻松解决一位半神。
　　眼见对方有天使庇佑，自己短时间内无法攻破或潜入对方的心智体，施加意识方面的影响，赫温·兰比斯毫不迟疑地后退了，退出这片区域，通过集体潜意识大海回归了自己的心灵。
　　然后，那条庞大巨龙就那样消失了，凭空消失了，让克莱恩利用“灵体之线”都无法找到。
　　“心理学隐身”！
　　赫温·兰比斯打算利用心理盲点，躲藏于暗中，一边继续使用“心智剥夺”、“心灵风暴”等范围型非凡能力，逐步削弱格尔曼·斯帕罗得到天使提升的心灵屏障，一边靠自己的封印物尝试攻击。
　　——作为一名“观众”途径的半神，虽然巨龙的肉搏很强，但还是缺乏必要的，具备强大攻击性的非凡能力，必须通过一定的封印物来弥补。
　　就在这个时候，不知是秘偶还是本体的格尔曼·斯帕罗面前出现了一本虚幻的书册，周围随之响起飘渺的声音：
　　“我来到，我看见，我记录。”
　　克莱恩要使用的是“蠕动的饥饿”里“记录官”记录的“闪电风暴”！
　　对于“心理学隐身”这种东西，直接一个全范围覆盖式饱和型攻击，就能解决了！
　　不得不说，对付类似风格的非凡者，“风暴”途径是相当不错的选择。


第一百零六章 三打一
　　轰隆！
　　一道道闪电从半空落下，让巨大红月照耀的所有区域都被银白的“森林”覆盖了。
　　电光跳跃肆掠，毁灭气息席卷，没放过任何一个角落。
　　那条头部还保持着人类形状的灰白色巨龙又凸显了出来，体表石块般的鳞片上有条条细小的电蛇在乱窜，出现了些许不太明显的裂痕。
　　赫温·兰比斯的“心理学隐身”在这样的覆盖式攻击下，根本无法维持，毕竟他依旧会与周围发生交互，只是消除了存在感，处于注意力的盲区，一旦那种互动变强，他就会不可避免地暴露。
　　他刚一浮现，“闪电风暴”就平息了不少，屋顶的格尔曼·斯帕罗身体瞬间模糊，闪现到了这条不完整巨龙的斜下方。
　　紧接着，疯狂冒险家左掌戴着的手套凸显出了细密的黑色颗粒，深邃而幽暗。
　　他的嘴巴随之张开，吐出了满是污秽堕落之意的恶魔语单词：
　　“缓慢！”
　　赫温·兰比斯知晓对方使用的是“蠕动的饥饿”，明白这件物品真实的层次，对格尔曼·斯帕罗的攻击只觉好笑，当即就要抬起左前爪握住的那个冰蓝色金属圆筒，让它对准下方的敌人。
　　这是一件来历不明的封印物，叫做“腐烂的流星”，赫温·兰比斯从某位存在那里获得，只清楚部分材料来自星空。
　　这冰蓝色的金属圆筒能发射一枚枚墨绿色的奇特弹丸，凡是被它们命中的人，将瞬间中毒，开始腐烂，连灵体都无法幸免，这对半神同样有效。
　　它的负面效果是持有者有概率被星空中投下的目光注视，不知不觉遭遇污染，若非某位存在做了一定的封印，赫温·兰比斯肯定不敢随身携带，可就算这样，他也尽量控制着使用次数，免得奇异死去或者产生突变——这是“腐烂的流星”之前多位持有者共同的结局。
　　此时此刻，赫温·兰比斯并不认为最多序列5的“污秽之语”能对展现出了不完整神话生物形态的自己造成什么影响，打算用“腐烂的流星”直接终结掉一个携带封印物有威胁性的敌人。
　　可这个时候，他的动作却真的变慢了，整个身体都透出了呆板的感觉。
　　巨大红月下的漆黑屋顶上，不知什么时候又出现了另一个穿黑色风衣，戴丝绸礼帽的格尔曼·斯帕罗，他右手提着一把有六根枪管的奇特左轮，左掌对准了赫温·兰比斯下方的那个格尔曼·斯帕罗，虚握成拳，轻转腕部。
　　“堕落伯爵”，“放大”！
　　这是克莱恩另一个秘偶，“律师”途径的半神，丘纳斯·科尔格！
　　而有了他的“放大”辅助，“蠕动的饥饿”通过放牧灵魂得到的那些非凡能力，都可以效果最大化，提升至近乎序列4，也就是半神的层次！
　　当然，这不能一下“放大”多个，一次只能一个。
　　由于赫温·兰比斯当前是神话生物形态，那“缓慢”再是被“放大”，也无法影响太久，所以，实际是“赢家”恩尤尼的那个格尔曼·斯帕罗抓住这短暂的机会，操纵起赫温·兰比斯的“灵体之线”。
　　正常来说，他需要三秒才能完成初步控制，而对面已经展露出强大的神话生物形态，时间肯定会因此被拖长，也许得六七秒，甚至十秒出头，才能成功，而那个时候，赫温·兰比斯早就摆脱“缓慢”的影响，恢复正常，做出应对了。
　　这关键时刻，丘纳斯·科尔格又一次用左掌对准了“赢家”恩尤尼，五根手指飞快握了起来。
　　还是“放大”！
　　对操纵“灵体之线”能力的“放大”！
　　骤然间，“赢家”恩尤尼对赫温·兰比斯“灵体之线”的操纵变得轻松了，似乎对方并未展露神话生物形态。
　　也就是说，只用三秒，他就能完成初步的控制。
　　这已经相当厉害，可问题在于，巨龙化的赫温·兰比斯用不了一秒就能挣脱“缓慢”的影响。
　　不，他已经挣脱！
　　就在这时，砰的一声枪响，一枚外表缺乏光彩，幽深却不显黯淡，铭刻有诸多奇异花纹的子弹飞快而来，命中了刚摆脱“缓慢”状态的赫温·兰比斯。
　　花园另外的角落里，又一个穿黑色风衣，戴丝绸礼帽的格尔曼·斯帕罗出现了。
　　赫温·兰比斯的巨龙身体则再次僵硬，不仅思绪仿佛停滞，就连背后翅膀都变得凝固，失去了作用，整条龙随之落到了地面。
　　“控灵子弹”！
　　克莱恩用自己“灵之虫”为材料，承载灰雾之上神秘空间力量制成的“控灵子弹”，它能让序列3的圣者都麻痹那么一两秒！
　　此时此刻，显露出了不完整神话生物形态的赫温·兰比斯不会比序列3的圣者强多少，而当初阿蒙分身被“控灵子弹”命中后，也一样僵硬了超过一秒。
　　另外，克莱恩还可以让丘纳斯·科尔格“放大”子弹的威力，只是这一次为求抓住机会，没有来得及去做。
　　——刚才那一连串配合，已经让克莱恩不得不感慨“律师”途径的半神作为辅助简直恐怖，非常非常非常有用，当然，正常情况下，“堕落伯爵”的“放大”只能增强自身某些行为的效果和影响，无法帮助别人，可问题在于，作为秘偶，作为体内有“灵之虫”的秘偶，他毫无疑问和克莱恩，和别的类似秘偶是一体的，刚才他不是在增强别人，就是在增强自己！
　　抓住赫温·兰比斯陷入麻痹状态的机会，“赢家”恩尤尼完成了对“灵体之线”的初步控制。
　　那条不完整的巨龙刚结束僵硬，思绪已然出现滞涩，动作有了一定的卡顿。
　　不得不说，“诡法师”获得强力秘偶后，通过彼此的配合，能发挥出非常可怕的实力，而克莱恩还有作弊一样的“控灵子弹”等物品——这是只有他才能制造的东西，因为只有他才能调动灰雾之上神秘空间的力量，当然，阿蒙等强者也可以做类似的符咒、子弹，只是具体的效果会有一定的不同。
　　眼见赫温·兰比斯已被初步控制，克莱恩开始准备干扰对方的反抗，让他无法摆脱当前状态，直至变成秘偶，可这个时候，他脑袋突然抽痛，心里涌现出了难以遏制的狂躁。
　　然后，他情绪变得极为低落，似乎感受不到什么叫快乐了，对自己充满嫌弃，恨不得就这样放弃生命，免得给别人添麻烦。
　　转瞬之间，他又变得亢奋，眼前似乎血红一片，对任何事物都满是憎恨，想要毁掉看见的每一样东西。
　　不好……克莱恩在精神状态急剧恶化前，明白自己不知什么时候遭遇了赫温·兰比斯的影响，心智体出现了异常。
　　他赶紧尝试冥想，以此对抗不正常的精神状态，可他的脑海内却闪过了一个个似乎属于不同之人的念头：
　　“就这样结束吧……”
　　“我草，快想想自救的办法！”
　　“这究竟出了什么问题，我好像得了严重的精神疾病……”
　　“可以传染的精神疾病？‘正义’小姐提过的那种奇特精神疾病？这确实属于‘观众’途径的高序列能力！”
　　“说这么多做什么？对面就有一个半神级的‘心理医生’，将他转化为秘偶，就可以轻松解决这个问题。”
　　发现格尔曼·斯帕罗没能射出第二枚子弹，赫温·兰比斯覆盖满灰白鳞片的脸上露出了些许笑意。
　　虽然他对格尔曼·斯帕罗和他两个秘偶彼此间配合的强大预料有所不足，迅速陷入了近乎绝望的处境，但他之前并不是什么都没做。
　　他退出集体潜意识海洋前，有给对方的秘偶悄然种下“传染性疯狂”！
　　秘偶本质是死人，无法被“灵性之线”外的手段操纵意识，并不意味着他没有心灵岛屿，只是那里一片死寂，赫温·兰比斯做的事情就是在该处埋藏了一个以疯狂为名的“种子”。
　　那种子无法影响秘偶本身，但却可以悄然感染周围的集体潜意识大海，让互换位置后的本体不知不觉置身于布满“传染型精神疾病”的环境里，而且，这种疯狂本身也可以通过“灵体之线”反向传播。
　　另外，因为这种感染源于“自身”，不是天使的庇佑能够隔绝的，顶多被削弱点影响，延缓些发作。
　　这是属于“观众”途径的高序列能力，“操纵师”的“精神瘟疫”！
　　在古代，时不时就会有某些长期处于压抑状态的人同时出现异常，而他们的异常又将影响到周围的人，导致所谓的“群体癔症”发生，曾经，有一首古老的歌谣是这么唱的：
　　“七个少女在街上跳起了怪异的舞蹈；
　　“九个男子在她们旁边笑得满地打滚；
　　“路过的马车上，贵族拍打起了自己的脸孔；
　　“街边的房屋外，孩子们呆滞地流下了眼泪；
　　“人们伤害着彼此，整座城市都疯了。”
　　这歌谣如果仔细去想，会让人不由自主地恐惧，而赫温·兰比斯却知道，歌谣里描述的场景真实存在过，源于一位“观众”途径半神的实验。
　　强传染性“精神瘟疫”！
　　等到格尔曼·斯帕罗的本体疯掉，他对秘偶的掌控毫无疑问会失去，那样一来，赫温·兰比斯就能摆脱困境了。
　　这用不了多久，也就几秒的工夫！
　　此时，赫温·兰比斯这“操纵师”并不害怕格尔曼·斯帕罗有奥黛丽用过的那种符咒——能对换两人短时间内命运的符咒，因为若是互换，格尔曼·斯帕罗将处于快变成秘偶的状态，思绪滞涩，身体僵硬，而感染“精神瘟疫”对赫温·兰比斯来说是一个相对容易解决的问题。
　　就在这个时候，赫温·兰比斯看见屋顶的那个格尔曼·斯帕罗用左掌对准了拿铁黑色长管左轮的那个格尔曼·斯帕罗，五指轻握，腕部微转。
　　“扭曲！”
　　克莱恩用丘纳斯·科尔格的非凡能力，“扭曲”了自己精神疾病的程度，让它直接变轻，恶化放缓！
　　趁着这还算清醒的时间，他又一次抬起“丧钟”左轮，扣动了扳机。
　　砰！
　　又一枚“控灵子弹”射出，命中了动作卡顿，体型庞大的不完整巨龙。
　　而与此同时，丘纳斯·科尔格使用了“放大”！
　　赫温·兰比斯遭遇了袭击，可却没因此摆脱“赢家”恩尤尼的控制，因为他陷入了严重而“漫长”的麻痹僵硬状态。
　　克莱恩默算着时间，在赫温·兰比斯真正恢复前，射出了第三枚“控灵子弹”。
　　而第三枚“控灵子弹”被“放大”后的效果还未结束，那条灰白色的不完整巨龙身体一颤，已是恢复了“正常”，不再呆滞。


第一百零七章 会长
　　光线黯淡的世界里，巨大的红月静静悬于房屋的顶端，花园里的一切都仿佛在沉睡。
　　那条不算完整的灰白色巨龙眼中绝望褪去，收敛起了覆盖着皮膜的翅膀，温驯得像是家养的猎犬。
　　赫温·兰比斯这位心理炼金会评议团的委员，“观众”途径的半神，失去了自己的生命，成为了克莱恩的秘偶！
　　克莱恩顾不得去欣赏，直接与灰白色巨龙旁边的“赢家”恩尤尼互换了位置，以穿黑色风衣，戴丝绸礼帽的格尔曼·斯帕罗形象出现于那里。
　　然后，他操纵新的秘偶，治疗起自己感染的“精神瘟疫”。
　　柔和而微凉的风吹拂过来，越过集体潜意识大海，渗入了克莱恩的意识岛屿，让他只觉自己的心智体内似乎有什么恶臭的，糜烂的，分裂的，矛盾的事物被点点滴滴收束于一团，手术切割般剥离了出来。
　　克莱恩顿时扭曲了脸庞，露出呲牙咧嘴的表情，再一次感受到了灵魂被撕裂的极致痛楚。
　　还好，为了制作“控灵子弹”和“昨日重现”符咒，他已经习惯了这种感觉，没捂着脑袋，满地翻滚。
　　强传染性的精神“病毒”和被感染的意识分离出去后，那微凉的风转而染上了几分让人想要午睡的温暖，使克莱恩受创的灵体放松了下来，如浸泡入浴缸，身心都得到滋润，开始飞快生长恢复。
　　等到他从精神疾病中康复，吹拂而来的柔和之风一下变得猛烈，席卷向四周，将残存于空气中的“病毒”全部清除。
　　做完这一切，克莱恩让灰白色的巨龙快速缩小了身体，敛住了神性，变回了人类形态。
　　不过，由于赫温·兰比斯的衣物已被撕裂成碎片，他体表的灰白鳞片并未就此收起。
　　又隔了几秒，穿简陋之袍，系树皮腰带，披黑色长发的黑夜教会苦修士首领阿里安娜从那轮巨大的红月中走出，踏足于虚空，来到了赫温·兰比斯的斜上方。
　　这位天使伸出右手，只是轻轻一抓，就让赫温·兰比斯略显模糊的魂灵离开身体，从头顶漂浮了出去。
　　“你们为什么要帮助乔治三世？”阿里安娜相当直接地问道。
　　赫温·兰比斯迷茫的表情一下变得严肃：
　　“这是时代的选择，这是命运的必然，我们只是在顺应潮流，并做出一定的引导，让时代向着正确的方向发展。”
　　“黄昏隐士会”的标准答案……这么看来，心理炼金会的半神也不清楚亚当的真实目的是什么啊……就算“黄昏隐士会”的正式成员，绝大部分估计也不知道……克莱恩仗着身处隐秘的世界，没什么心理负担地想着。
　　阿里安娜未露出意外的表情，追问道：
　　“接下来的时代潮流是什么？”
　　赫温·兰比斯眸光没有焦点，神情却相当庄严地回答道：
　　“一场战争，一场席卷全世界的战争。”
　　这……和平难道不好吗？克莱恩眉头略微皱起，忍不住在心里嘀咕了一句。
　　一场世界大战会对人类带来怎样的创伤，他是相当清楚的。
　　他只希望自己和黑夜教会的追查能尽快把握到关键，成功阻止“黄昏隐士会”竭力推动的战争爆发。
　　阿里安娜默然了一秒，转而问道：
　　“乔治三世的秘密是什么？”
　　赫温·兰比斯的脸上露出了一丝笑容：
　　“每一位国王都有受到三大契约的束缚，最高只能到序列5，而他在我们的帮助下，绕过了这方面的阻碍，已实质上具备更高的位格，只等到时代的浪潮涌来，就能顺利登临本就属于自己的位置。”
　　三大契约……这是什么？嗯，国王只到序列5是可以理解的条款，毕竟在神秘尽量不现世的大前提下，国王最好还是正常更替，他们活个八九十岁，民众可以理解，要是超过一百二三还活蹦乱跳，就必然会引起猜测和恐慌……乔治三世就是为了自己活得更久，和心理炼金会、魔女教派合作？正常来说，这只是国王的限制，不会影响奥古斯都家族别的成员，他们内部应该有地上天使存在的，没道理支持乔治三世啊……克莱恩脑海里一下涌现出了好些疑问。
　　“乔治三世现在还不是半神，只是通过某种办法具备了更高的位格，提前做了扮演？”阿里安娜语速不快不慢地问道。
　　对黑夜教会来说，这是一个相当关键的问题，如果乔治三世实质上已经是半神，那他们可以直接联络风暴和蒸汽教会抓人，因为那位国王的存在本身就是证据。
　　赫温·兰比斯的灵魂点了点头道：
　　“是的。”
　　“具体是什么办法？”阿里安娜继续问道。
　　赫温·兰比斯缓慢摇头道：
　　“我不清楚，负责这件事情的是我们的会长，我只记得他提过一次，要让乔治三世更有天赋。”
　　更有天赋？听到这样的描述，克莱恩瞬间就敏锐地联想起了罗塞尔日记里的某些内容。
　　在那位大帝的眼里，所谓的天赋就是让自己的精神、灵魂都更像高位格的先祖，从而得到相应非凡特性或者封印物内精神烙印的认可，较为轻松地度过服食魔药、执掌封印物带来的巨大负面影响。
　　这不是一个完美的办法，甚至可以说隐患极大，因为精神烙印会反向改变服食者或执掌者的灵魂，让他们出现一定的异变。
　　如果有谁靠这种办法晋升半神，极大可能变成精神上的缝合怪！
　　乔治三世这是被谁催眠了吗，竟然接受这种办法？不，如果是催眠，奥古斯都家族的天使或封印物肯定能发现问题……克莱恩愈发疑惑，等待着漂浮于半空的苦修士首领再次提问。
　　阿里安娜明显知道“更有天赋”代表什么，没任何表情变化地问道：
　　“你们会长是谁？”
　　赫温·兰比斯露出了回忆的神情：
　　“他有很多身份，也有很多名字，但只要看到他，我就能确定他是我们心理炼金会的会长。
　　“他目前的身份和名字有：
　　“海上四王之一的‘黑座之王’巴洛斯·霍普金斯，贝克兰德医学院前任校长，王室医学顾问，已经‘死’去的鲍利·德尔劳，中苏尼亚海知名隐士埃里克·德雷克……”
　　“黑座之王”……克莱恩这才发现自己听过这个称号，只是每次都会忽略，不放在心上，很少去回想。
　　原来这位海盗之王是“观众”途径的……他有所恍然地点了点头。
　　阿里安娜静静听完，转而问道：
　　“乔治三世在那个‘血皇帝’遗迹里究竟隐藏了什么秘密？”
　　赫温·兰比斯略显呆滞的表情变化了少许道：
　　“一个至关重要的东西，他想掌握它，这需要大量的祭祀仪式。”
　　“什么东西？”阿里安娜一点间隔也没有地追问道。
　　赫温·兰比斯怔了一下道：
　　“我，我不记得了……”
　　他猛地抬起手，捂住了自己灵魂的脑袋，显得颇为痛苦。
　　可无论他怎么回想，都记不起答案。
　　这是被亚当或者“观众”途径的某位天使把那段记忆“清洗”掉了？克莱恩表情凝重地看着，愈发觉得那个遗迹里的秘密可能比自己想象得更为重要。
　　阿里安娜沉默了几秒，低头对克莱恩道：
　　“你有什么想问的？”
　　克莱恩想了想，直接对赫温·兰比斯道：
　　“‘观众’途径高序列魔药的名称分别是什么？”
　　赫温·兰比斯魂灵的痛苦得到了缓解，语速缓慢地回答道：
　　“序列4‘操纵师’，序列3‘织梦人’，序列2‘洞察者’，序列1‘作家’。”
　　他没有提序列0“空想家”，很显然并不知道。
　　“‘操纵师’的魔药配方是什么？”克莱恩虽然觉得自己的问题相比阿里安娜女士的略显庸俗，但还是开口了。
　　赫温·兰比斯没有犹豫，语气迷茫地说道：
　　“主材料是，一条老年心灵巨龙的完整大脑，或者，树人导师的结晶之心，或者，一位‘操纵师’的非凡特性。
　　“辅助材料是，老年心灵巨龙的血液80毫升，树人导师的金色树叶三片，七个不同人类或类人生物因强烈情绪产生的泪水各自一滴……
　　“仪式是，在有至少一万人的特定场合里，于他们情绪的巨大共鸣中服食魔药。”
　　相比较而言，“观众”途径的半神仪式难度不是那么高啊……也是，“观众”们能自我治疗，自我分析，本身就能有效对抗魔药带来的疯狂和失控倾向，仪式当然可以简化一点……克莱恩若有所思地点了下头道：
　　“‘织梦人’的魔药配方是什么？”
　　“我不知道。”赫温·兰比斯摇头说道。
　　好吧……克莱恩又询问起赫温·兰比斯为什么亲自来找奥黛丽，得到了相应的答案。
　　然后，他对阿里安娜道：
　　“我没有问题了。”
　　他有的那些问题，赫温·兰比斯也解答不了。
　　阿里安娜右手随之轻轻一按，让赫温·兰比斯的魂灵回到了他的身体内。
　　接着，这位天使看了克莱恩一眼，语气平和地说道：
　　“不要用他做秘偶。
　　“在他精神烙印去除前，最好也不要用他的非凡特性制作物品。”
　　当然，我可不想被亚当上门拜访……克莱恩诚恳点头道：
　　“我会记住的，谢谢您，阿里安娜女士。”


第一百零八章 “量身定做”的仪式
　　道完谢后，克莱恩立刻放弃了对赫温·兰比斯的掌控，让他无法再维持秘偶化的状态。
　　于是，这位“观众”途径的半神扑通倒地，成为了死尸。
　　阿里安娜低头看了一眼，眸中幽黑愈发深邃。
　　赫温·兰比斯的尸体顿时如同铅笔画，被橡皮擦一寸寸抹掉了，只剩下那个冰蓝色的金属圆筒残留。
　　紧接着，一点点辉芒从虚空中渗出，飞快汇聚在了一起，形成了一团奇特的事物。
　　它拳头大小，外形神似心脏，可表面却布满灰白色的皱褶，仿佛另类的大脑，而每个褶皱上，数不清的象征符号和奇异花纹层叠延伸，贯入了周围环境，连接着某个其他途径非凡者难以看见的世界。
　　这是“操纵师”遗留的非凡特性。
　　阿里安娜女士通过隐秘化和逆隐秘化的过程将赫温·兰比斯的非凡特性快速提取了出来……克莱恩怔了一秒即有所恍然。
　　这时，阿里安娜表情平静地说道：
　　“里面的精神烙印都被清除了。”
　　“谢谢您，阿里安娜女士。”克莱恩一点也不诧异，早有准备般行礼道。
　　他那么果断放弃秘偶，就是预见到接下来会发生类似的事情。
　　其实，他原本的打算是将赫温·兰比斯以秘偶状态弄到灰雾之上，让他拿着“无暗十字”，逐级析出“操纵师”、“梦境行者”、“催眠师”等非凡特性，这样一来，不仅“正义”小姐成为半神前不用再为材料去哪里买而发愁，就连她家那条超凡犬，也有机会得到提升——之前奥黛丽对道恩·唐泰斯略微提了一下，说自己能从赫温·兰比斯的掌控中摆脱，苏茜功劳第二大。
　　但后来克莱恩又考虑到，将赫温·兰比斯带去灰雾之上肯定不能在这隐秘的世界里，在阿里安娜的注视下，那样会直接暴露他就是“愚者”的事实，而一旦离开这里，无论他“传送”去了哪个地方，都有可能因赫温·兰比斯的存在被亚当发现。
　　既然如此，那直接在阿里安娜面前放弃秘偶毫无疑问是更好的选择，至少这位天使有极大可能顺手帮克莱恩清除掉非凡特性内的精神烙印。
　　而这并不影响克莱恩原本的计划，他完全可以随便找点材料，把赫温·兰比斯的非凡特性弄成有问题的魔药，然后浇到一件普通的物品上，让它通过吸收魔药产生异变。
　　等得到了这么一件封印物，再把“无暗十字”绑上去，把握好时间，就能让相应的非凡特性逐级析出了。
　　至于过程中产生的精神污染，也不用担心，“无暗十字”同样能净化！
　　看着克莱恩拾取起赫温·兰比斯的非凡特性，却没法装入铁制卷烟盒，只好随便塞入口袋里，阿里安娜将目光投向了那冰蓝色的金属圆筒，语速不快不慢地说道：
　　“它来自星空，你最好不要使用，就连携带也尽量不做，否则，将有目光投射到你的身上，让你不知不觉遭受污染，出现畸变。”
　　“来自星空？”克莱恩对这个描述莫名耳熟。
　　很快，他想起了熟悉的源头：
　　这源于亚伯拉罕家族《灵界见闻》上记载的“黄光”威尼坦对末日的预言：
　　“注视从星空投来，大地将四分五裂，世间的一切都会不复存在。”
　　末日……这件封印物的来历与末日的源头有关？星空在这里究竟代表什么？与星界又是什么关系？一连串的疑问在克莱恩心里形成，让他的表情凝重了不少。
　　面对他的问题，阿里安娜轻轻颔首道：
　　“对，星空。”
　　“是我们头顶的那片星空吗？”克莱恩抬手指了指镶嵌着巨大红月的深黑夜幕。
　　“是的。”阿里安娜给予了肯定的答复，却又没做更进一步的解释。
　　克莱恩思索了下，再次问道：
　　“那里有许多充满恶意的存在，试图毁灭这个世界的存在？”
　　阿里安娜的目光扫过了他的脸庞，最终停留于他的眼睛处：
　　“我无法给你答案。
　　“有的事情，你知道的越多，越容易被‘感染’，从身体到灵魂都被‘感染’，等你成为了天使，再探究具体的答案。”
　　知道的越多，越容易被“感染”……克莱恩久违地有了背后一凉的感觉。
　　——关于赫温·兰比斯拥有哪些封印物的事情，他事前没有问过“魔镜”阿罗德斯，害怕留下痕迹，被亚当察觉。
　　面对这么一位天使之王，再怎么谨慎也不为过！
　　见阿里安娜不会再透露什么，克莱恩转而指着那冰蓝色的金属圆筒道：
　　“这件物品该怎么处理？”
　　对面苦修士首领的描述让他有点不敢将这封印物带到灰雾之上“消毒”了。
　　阿里安娜平静说道：
　　“我的建议是，将它献祭给女神，结合之前的贡献，换取到你想要的事物。”
　　克莱恩幅度很小地点了点头：
　　“我明白了。”
　　他再次表示感谢后，阿里安娜的身影飞快被擦去，消失在了红月巨大到不正常的黑暗花园内。
　　而这隐秘的世界并未就此瓦解。
　　克莱恩默默注视了几秒，若有所思地掏出随身携带的蜡烛等仪式用物品，快速布置了个祭坛，将那冰蓝色的金属圆筒献祭给了“黑夜女神”。
　　到了仪式的尾声，呜的狂风中，草药燃烧的灰烬和周围的泥土同时腾了起来，落到了祭坛空白处。
　　这些灰烬和泥土彼此相连，构成了一个又一个单词：
　　“序列3，古代学者；
　　“主材料：福根之犬（又称源堡看守者）的眼睛一对，雾之魔狼的絮化心脏一颗；
　　“辅助材料：福根之犬的血液100毫升，雾之魔狼的白霜结晶30克，大量的真实的古代历史记录……
　　“晋升仪式：完全脱离现实至少三百年，在自己已成为历史，不属于当前时代后服食魔药。”
　　这……克莱恩忍不住眨了下眼睛，怀疑自己看错了描述。
　　不属于当前时代这个形容让他直接就联想到了自己的尊名之一：
　　“不属于这个时代的愚者！”
　　我在那奇特光门上被悬吊了何止三百年……从某种意义上来说，我是不是已经算完成了仪式，只等最后服食魔药？灰雾之上那片神秘空间真的和“占卜家”途径关系密切啊……难道是“唯一性”衍化出来的？克莱恩一时又欣喜又凝重，因为不知道这样的“馈赠”究竟标注了怎样的价格。
　　呼，成为天使那一步，真想跳到相邻途径，不按规划好的道路走……对其他“诡法师”来说，这晋升仪式最大的难点应该就是怎么活过三百年，毕竟这不是一个以漫长生命出名的途径……还有，脱离现实三百年真的很容易让人疯掉，于本身就处于人格分裂前沿的“诡法师”而言，疯狂失控的危险不会太小……克莱恩望着那“古代学者”魔药配方，脑海内念头纷呈，难以遏制。
　　不知过了多久，他结束掉仪式，收起了相应的物品。
　　而随着他往花园外面走去，巨大的红月和漆黑的夜幕相继淡化，寸寸消失。
　　然后，他看见了属于秋季的一朵朵鲜花，看见了洒在它们之上的阳光，看见了等待于房屋和花园间的金发少女。
　　奥黛丽眼中流露出喜悦，嘴角不自觉往上翘起。
　　克莱恩对她点了下头，身影陡地被赤红的火焰笼罩。
　　花园别的地方，同样有焰流腾空，却不明显。
　　等到火光散去，格尔曼·斯帕罗的身影已是不见，残余的红月和夜幕也彻底消失。
　　奥黛丽出神了几秒，若有所思地收回视线，进入了格莱林特子爵的府邸。
　　等她带着苏茜和仆佣，乘坐马车离开，回到自己家里，有了独处的机会，果不其然收到了“世界”的“见面”邀请。
　　……
　　灰雾之上，宫殿内部。
　　“正义”奥黛丽看着“世界”格尔曼·斯帕罗，并不是那么急切地问道：
　　“赫温·兰比斯的真实目的是什么？”
　　她早从格尔曼·斯帕罗之前平静从容的行为知晓赫温·兰比斯已经被解决。
　　克莱恩坦然回答道：
　　“一是调查休和佛尔思的行动是否有幕后指使者，二是在王子们对霍尔伯爵一家展现亲近态度的过程中，通过暗示，让你不成为阻碍，这本质上是一次对三大教会的分化。”
　　这方面的事情，奥黛丽和对面的“世界”先生早已讨论过，不需要再额外寻求解释，遂转而问道：
　　“那为什么会是赫温·兰比斯这位半神亲自来找我？”
　　克莱恩笑了笑道：
　　“要想瞒过霍尔伯爵安排的守卫，不产生额外动静地确信无疑地催眠一位‘催眠师’，序列5未必可以，所以，直接让一位半神出面是最为妥当的，而你认识赫温·兰比斯，与他有过接触，对他防备最低。”
　　“坦白地讲，如果不是你足够谨慎，且有苏茜这个没被发现的帮手，整件事情会在你我都没察觉的情况下顺利进行，直到下周一。”
　　“正义”奥黛丽没去戴厚厚的面具，情绪略有点复杂地半笑半叹道：
　　“原来我已经这么厉害了呀……”
　　需要一位半神才能有极大把握对付。
　　“比我想象得更加厉害，你竟然催眠了一位半神，擅长催眠的半神。”克莱恩含笑赞了一句。
　　奥黛丽不自觉抿起嘴唇，带上了些许笑意：
　　“那主要是依靠你给的‘窃运者’符咒，唔，我的‘催眠师’魔药好像因此彻底消化了……”


第一百零九章 思路
　　彻底消化了？可以理解，这可是催眠半神，虽然有“窃运者”符咒的功劳，但那只是帮忙打开了心智体之门，后续的意识修改和植入还是需要自己来处理的，一不小心就会激发强烈的排斥，导致失败的结果出现……极致的扮演必然会让消化加速……克莱恩轻轻颔首，语带几分赞许地说道：
　　“这是一件好事，在当前的局势下，更是如此。”
　　奥黛丽明白“世界”先生是什么意思，在这场源于“空想天使”亚当和国王乔治三世的风暴席卷之下，哪怕她处于边缘，也感受到了自身的脆弱和无力，迫不及待地想要提升自己。
　　她“嗯”了一声道：
　　“我会催促‘太阳’给出条件，完成交易，尽快提升到序列5，到时候，希望能得到‘愚者’先生的庇佑，在梦境里保持住清醒。”
　　克莱恩对此早有准备，笑了笑道：
　　“其实你不用等待那么久，最早明天，最迟周五，我就能卖你一份‘梦境行者’的非凡特性。”
　　因为是私下交流，克莱恩并未扮演“世界”，刻意让嗓音嘶哑，仅仅略显内敛。
　　“真的？”奥黛丽眼眸有所睁大，未掩饰自己的惊喜。
　　克莱恩点了下头道：
　　“这其实就来自赫温·兰比斯。
　　“‘愚者’先生新获得的那个十字架可以让非凡特性逐级析出。”
　　他说得很简略，没去讲具体的步骤，也未解释太多，保持着几分格尔曼·斯帕罗特有的冷峻。
　　“这样呀……”奥黛丽忽然勾勒嘴角，绽放笑容，按着胸口道，“赞美‘愚者’先生~！还有，感谢你，‘世界’先生。”
　　双份的感谢啊……克莱恩在心里轻笑了两声，表面却很平淡地说道：
　　“这只是一个交易。”
　　需要付钱的……他默默在心里腹诽了一句。
　　奥黛丽笑容不减，开口问道：
　　“那你需要什么？”
　　“一份序列5的非凡特性，8000镑。”克莱恩选择了“正义”小姐能最快时间筹集到的事物。
　　奥黛丽没在意价格，眼眸微转地思索了一下道：
　　“能把分离出来的‘催眠师’特性也卖给我吗？”
　　说到这里，她有点不好意思地笑了笑：
　　“这是给苏茜的，这次真是多亏了她。
　　“唔，她层次越高，能提供的帮助就越大，嗯，我也会反过来帮助她的。”
　　“没问题，4000镑。”克莱恩早有预料，直接就报了价格。
　　在他的方案里，逐级析出到“催眠师”就可以停止了，没必要再分离，他会将“无暗十字”长期放置，让剩余的特性一口气析出并成形。
　　“总计12000镑？”奥黛丽确认般反问了一句，并没有感受到太大的压力。
　　因为前面几个月没什么大的开销，她仅是结余的现金就有近万镑，随便凑一凑就能满足要求。
　　见“世界”格尔曼·斯帕罗点头，她松了口气道：
　　“我会在周五之前支付的。”
　　敲定了这件事情后，本就因赫温·兰比斯被解决掉放松了许多的她心情愈发不错，闲聊般说道：
　　“‘太阳’那里的成年心灵巨龙完整大脑，我也会购买，只不过不会那么急了，苏茜没那么快消化完‘催眠师’魔药……”
　　说到这里，奥黛丽不是太好意思地瞄了“世界”先生一眼：
　　“赫温·兰比斯的半神特性，需要用什么来交换？”
　　克莱恩笑笑道：
　　“我还不知道自己会缺什么。
　　“其实，除了赫温·兰比斯的‘操纵师’非凡特性，我还有相应的魔药配方，在你消化‘梦境行者’的过程中，我会慢慢思考自己需要什么，时不时让你做点事情，搜集些物资，争取让你尽早攒够换取它们的贡献。”
　　这番话语听得奥黛丽碧绿眼眸略有放光：
　　“好的！”
　　回答之后，她饶有兴致地继续问道：
　　“这就和休在军情九处那里积累贡献一样？”
　　“对，各大教会内部采用的也是这种方法。”克莱恩给出了肯定的答复。
　　奥黛丽嗯嗯点头，末了又好奇问道：
　　“‘世界’先生，你知道‘观众’途径高序列魔药各自的名称吗？”
　　克莱恩简单回答道：
　　“操纵师，织梦人，洞察者，作家，以及序列0，空想家。”
　　……听名字都好让人期待啊……尤其是“作家”和“空想家”……奥黛丽遐想了几秒，将话题导回了正轨：
　　“赫温·兰比斯有说国王的秘密是什么吗？还有，他们帮助国王是为了什么？”
　　她这一方面是帮休问的，另一方面是自己也很关心。
　　“国王的秘密？他想绕开正神教会与各国王室在古老年代里签订的三大契约，成为半神，为此，他需要通过大量的祭祀仪式掌握‘血皇帝’遗迹内某件至关重要的物品，呵呵，这是赫温·兰比斯的回答，但未必是全部的真相，很可能只是其中一部分。”克莱恩边回答边给出了自己的看法，“至于心理炼金会，或者说‘黄昏隐士会’，需要的是一场席卷全世界的战争，这是他们竭力推动的，希望看见的时代潮流。”
　　“席卷全世界的战争……”奥黛丽低语重复了一遍，好看的眉毛微微皱起，刚才愉悦的心情又低落了下去。
　　虽然以她的身份和地位，还没有真切地感受到过战争的残酷，但她早不是温室里的花朵，对此已经能够做一定的想象。
　　短暂的沉默后，奥黛丽不太明显地吸了口气，努力露出笑容道：
　　“希望我们能阻止这一切。”
　　又交流了几句，她离开灰雾之上，返回了现实世界，而克莱恩忙碌着拿清水、树汁、草药粉末、千面狩猎者血液、灵界掠夺者粉尘等材料将赫温·兰比斯的非凡特性“化开”，调配成了不知该怎么称呼但必然充满问题的魔药。
　　然后，他找了个普通的玻璃瓶，将魔药装了进去，看最后会衍生出什么样的封印物。
　　这需要一段不短的时间，克莱恩调动灰雾之上神秘空间的力量，在那玻璃瓶周围构建出了球形隔离罩，防止异变之后的产物影响整个地方。
　　做完这一切，他才回到伯克伦德街160号，准备召唤“魔镜”阿罗德斯，询问“福根之犬”和“雾之魔狼”这两种超凡生物的情报。
　　此时，随着时间的推移，高空云层渐厚，太阳又一次被遮住，整个贝克兰德变得和上午一样阴冷黯淡。
　　克莱恩站在书桌前，望着窗外的天色，莫名有种自己和黑夜教会都忽略掉了某个重要问题的错觉。
　　他们这段时间的调查相对很顺利，得到的情报也在逐渐深入，可不知为什么，总是让他有点不安。
　　这不是被影响被误导了，而是确实想不到，哪怕去灰雾之上也没有用，占卜则多半会指向，嗯……克莱恩忙收敛住思绪，摊开纸张，拿起钢笔，描绘出了一个糅合了“隐匿”与“窥视”的复杂符号。
　　一秒，两秒……整整七八秒后，房间内全身镜的表面才变得幽深，浮动起水光，凝聚出一个个银色的单词：
　　“至高的伟大的仁慈的主人，您忠诚的卑微的谦虚的仆人阿罗德斯应您召唤而来。
　　“我，我好像迟到了，我已经算是‘1’级封印物，要想绕过隔离，需要一定的时间，还请伟大的主人您谅解。”
　　“你是‘1’级封印物了？”克莱恩颇感诧异地问道。
　　他脑海里已经能够想象出最近蒸汽教会内部流传的消息是什么：
　　那面喜欢玩问答游戏的镜子突然发疯了！
　　全身镜表面，银色单词蠕动重组，形成了新的文字：
　　“伟大的主人，您这算是一个问题吗？”
　　克莱恩本想回答“不是”，可为了维持自己的形象，还是点了点头：
　　“算。”
　　“魔镜”阿罗德斯随即具现出了一行行单词：
　　“我还不是真正的‘1’级封印物，只是提前享受了‘1’级封印物的待遇，这主要是因为‘1’级封印物需要通报给别的教会，重新排列序号，蒸汽教会不想去做。”
　　这样啊，可以理解……克莱恩轻轻颔首道：
　　“我知道了。”
　　那全身镜的表面，水光再次浮动，新的银色单词成形：
　　“至高的主人，您这次有什么问题想考验您忠实的仆人阿罗德斯？”
　　“你对福根之犬和雾之魔狼有什么了解？”克莱恩一点也不客气地问道，全然没有这其实算两个问题的自觉。
　　镜面之上，银色的单词如同有自己生命一样蠕动了起来，改变了自己的形状：
　　“福根之犬是一种独特的灵界生物，生存于历史的孔隙里，就算七光，也仅能知道它们，无法真正接触，除非它们自行离开历史的孔隙，尝试狩猎，可就算这样，见到的它们也可能只是它们来自过去的投影……
　　“雾之魔狼是一种高位魔狼，历经古神陨落、大灾变等事情，以及查拉图家族、安提哥努斯家族、黑夜教会的捕杀，现存的已极为稀少，且全部精通反占卜和欺瞒技巧，不是那么容易找到……”
　　也就是说，黑夜教会很可能有雾之魔狼相关的材料或物品？而有了这个，就可以去灵界，利用非凡特性聚合定律和超凡生物补完自身的本能“钓”福根之犬？克莱恩看着看着就有了一定的思路。

